Статья рассматривает проблему выбора оптимального способа родоразрешения для беременных с рубцом на матке. Часть медицинского сообщества считает, что родоразрешение через естественные родовые пути может быть опасным, в то время как другие настаивают на необходимости кесарева сечения из-за отсутствия общепризнанных критериев интранатальной состоятельности рубца. В статье подчеркивается важность тщательного изучения анамнестических данных и выявления абсолютных противопоказаний к консервативным родам. Вагинальные роды после КС остаются спорной темой, поскольку не хватает достоверных данных для определения наилучшего варианта родоразрешения. Большинство женщин с рубцом на матке должны в первую очередь рекомендоваться родоразрешение через естественные родовые пути. Однако необходимо тщательно выявлять наличие абсолютных противопоказаний к консервативным родам. Вагинальные роды могут быть безопасным вариантом для здоровых женщин с предыдущим КС, однако риск разрыва матки по рубцу остается высоким.