Статья посвящена юбилею профессора Бориса Лазаревича Хаскельберга, который внес значительный вклад в развитие отечественной науки гражданского права. Особое внимание уделяется вещному праву, в частности праву собственности. Автор отмечает, что коллизионное регулирование международных вещных отношений в российском праве требует совершенствования. Предлагается изменить редакцию пункта 1 статьи 1206 ГК РФ, чтобы выбор права определялся действием или обстоятельством, повлекшим возникновение или прекращение права собственности.