Однородные вычислительные среды (ОВС) - это специализированные вычислительные системы, состоящие из одинаково соединенных универсальных вычислительных элементов, каждый из которых может быть настроен на выполнение арифметических или логических функций, а также функций соединения с соседними элементами. Они обладают массовым параллелизмом вычислений и возможностью наращивания вычислительных возможностей путем увеличения размеров матрицы. Достоинство ОВС - высокая живучесть благодаря наличию резервных элементов в схеме. Однородные вычислительные среды эффективны при построении функционально-ориентированных процессоров для систем реального времени. Номенклатура реализуемых алгоритмов включает цифровую обработку сигналов и изображений, распознавание образов, решение систем уравнений и логико-комбинаторные алгоритмы.