Статья описывает процесс получения эластомерных композиций с использованием нанодисперсного технического углерода. Жидкофазное наполнение эмульсионного каучука техническим углеродом в ультразвуковом поле способствует равномерному распределению наполнителя по матрице. Использование технического углерода на стадии выделения из латекса минимизирует структурные превращения в эластомерной матрице. Выделение соагломерированных частиц эластомерной композиции из латексной системы достигается без использования коагулирующих агентов. Технология жидкофазного наполнения эмульсионных каучуков наноструктурным техническим углеродом позволяет исключить использование коагулирующих агентов, что исключает их негативное воздействие на окружающую среду. Использование эластомерной композиции, полученной жидкофазным способом, при изготовлении резиновых смесей позволит сократить технологический цикл и организовать экологически безопасное производство резинотехнических изделий.