Статья описывает необходимость автоматизации процесса проведения медицинских исследований и манипуляций, связанных с процессами сбора и обработки данных. Это помогает облегчить рутинные операции, проводимые медицинским персоналом, и повысить качество предоставляемой услуги. Однако создание такой системы требует наличия экспертных компетенций в интерпретации биологических сигналов и знания физиологических особенностей пациентов.

В статье также обсуждается проблема организации процесса разработки алгоритмов анализа данных, когда необходимо реализовать не только итоговый программный продукт, но и промежуточные варианты. Создание универсальных систем сопровождения таких процессов невозможно из-за особенностей предметной области, конкретных методик проведения операций и используемых протоколов передачи данных.

Для соответствия концепции открытых исследований, воспроизводимости и повышения качества результатов экспериментов, экспериментальные данные должны быть предоставлены в общий доступ. Аннотация медицинских биологических сигналов - это трудоемкий процесс, требующий компетенций в выбранной предметной области.

В работе предлагается вариант архитектуры автоматизированной системы планирования и проведения экспериментов для сбора и анализа данных. Эта система предназначена для разработки роботизированного комплекса для восстановления утраченной функции конечности. Она включает в себя четыре компонента: программное обеспечение исследователя, программное обеспечение эксперимента, программное обеспечение управления и программное обеспечение аналитика.

В статье также упоминаются принципы FAIR, направленные на повышение возможности повторного использования данных и расширение автоматического поиска. Предлагается открытая веб-система для клинических и электрофизиологических экспериментов, поддерживающая эти принципы.