Статья описывает модель "Сущность – Связь – Отображение" (ERM-модель), которая позволяет проектировщикам работать с данными на разных уровнях детализации и в разных представлениях. Она предоставляет возможности для контроля правильности действий и фиксации всех интересующих понятий, взаимосвязей и закономерностей. В статье также обсуждаются проблемы обеспечения непротиворечивости и редукции ERM-схемы, а также подчеркивается важность теории семантически значимых отображений (ТСЗО) для проверки и генерации схем.