Статья обсуждает важность вариантов использования в разработке программного обеспечения и необходимость формализации их поведенческих аспектов. Предложено небольшое расширение стандартной модели UML 2 для решения этой проблемы. Расширение включает новый пакет "Сценарии", который позволяет описывать сценарии вариантов использования и их связи. Это расширение позволяет создавать сценарии, описывать их шаги, а также связывать сценарии с альтернативными путями выполнения. Результаты разработки могут быть экспортированы в текстовом формате, соответствующем требованиям UML 2.