Статья посвящена проблеме тестирования приложений с распределенной архитектурой. Автор предлагает использовать "серый журнал" для тестирования как отдельных приложений, так и целых подсистем единой интегрированной аналитической информационной системы управления вузом. В статье рассматриваются основные методы тестирования, включая тестирование в режиме "белого ящика", "черного ящика" и "серого ящика". Также обсуждаются два наиболее распространенных метода тестирования - метод наращиваемого подхода и схематический подход.