Статья посвящена разработке методики определения геолого-технологических факторов, влияющих на эффективность проведения выравнивания профиля приёмистости (ВПП) на нагнетательных скважинах. Методика включает в себя анализ данных о проведенных обработках в период с 2007 по 2013 год, выбор значимых параметров для рассматриваемой группы месторождений с помощью метода главных компонент, классификацию этих параметров и оценку ожидаемой дополнительной добычи нефти. Результаты показывают, что на участках с глубиной залегания менее 2 км, представленными высоковязкими, высокосернистыми и высокосмолистыми нефтями, проведение ВПП по технологии СПС нецелесообразно с точки зрения экономической рентабельности мероприятия.