Статья описывает актуальность использования беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) в различных сферах жизни человека. Авторы подчеркивают важность надежности и компактности систем управления БПЛА, а также необходимость обеспечения возможности продолжения функционирования при отказах элементов системы. В статье также рассматривается использование цифровых вычислительных машин (ЦВМ) в системах управления БПЛА. Предлагается модель организации работы ЦВМ и алгоритмы перераспределения задач по вычислителям в зависимости от их состояния.