Статья описывает разработку компонента "Виртуальная лаборатория" в рамках проекта по созданию системы научно-методического обеспечения образовательными ресурсами учебных заведений для подготовки специалистов по высокопроизводительным распределенным вычислениям. Компонент предназначен для организации виртуального лабораторного практикума с использованием высокопроизводительных вычислительных ресурсов в удаленном режиме. Он предоставляет преподавателям возможность формировать лабораторные задания, а студентам - выполнять задания и просматривать результаты. В статье также описываются архитектура, функции, требования к компоненту и его взаимодействие с другими системами.