Статья рассматривает особенности средневековой иерархии, которая отличалась от современной. В ней выделяются принципы выстраивания "линий почета", которые были важны для средневековых обществ. Эти принципы включают в себя такие факторы, как время прибытия на ассамблею, древность епархий, королевств и городов, а также арифметическая сумма характеристик, приписываемых руководимым институциям или территориям. В статье также обсуждается влияние места в "линии почета" на социальную мобильность и возможность участия в принятии решений.