Статья посвящена изучению структурных преобразований соединительнотканных элементов стенок сосудов сердца и паравазальной соединительной ткани. Авторы рассматривают различные методы окрашивания эластических и коллагеновых волокон, включая способы окраски по Вейгерту-ван Гизону, по Маллори и по Массону с анилиновым синим. Они также описывают новый метод окрашивания с использованием резорцин-фуксина и прочного зеленого FCF. Целью исследования было оценить информативность этого нового метода и сравнить ее с классическими способами окрашивания.