Статья рассматривает взаимосвязь между экономической, экологической и национальной безопасностью в контексте стратегий развития Российской Федерации. В статье подчеркивается, что экономическая безопасность связана с национальной безопасностью, а экологическая безопасность является составной частью национальной безопасности. В Стратегии [1] упоминаются экономический рост, экология живых систем и рациональное природопользование как стратегические национальные приоритеты, которые связаны с обеспечением национальной безопасности. В разделе "Основные показатели состояния национальной безопасности" Стратегии [1] приведены 10 показателей, включая валовой внутренний продукт на душу населения, уровень инфляции, децильный коэффициент и ожидаемую продолжительность жизни. В Стратегии [2] для оценки экономической безопасности предложено 40 показателей, включая валовой внутренний продукт на душу населения, уровень инфляции и децильный коэффициент. В Стратегии [3] для оценки экологической безопасности предложено 18 показателей, включая долю территории, не соответствующей экологическим нормативам. В статье отмечается, что показатели оценки экономической, экологической и национальной безопасности не всегда гармонируют между собой, и предлагается включить показатель "ущерб от загрязнения окружающей среды" в перечень показателей оценки национальной безопасности.