Статья описывает разработку ядра системы - репозитория, ориентированного на использование семантической модели данных "Сущность - Связь - Отображение". В ней рассматриваются основные требования к разрабатываемому репозиторию, его назначение и функции. Также обсуждаются два подхода к созданию ERM-репозитория: создание собственного репозитория "с нуля" на основе долговременного хранилища данных или расширение уже имеющегося CASE-средства. В качестве базовой платформы для создания репозитория выбрана CASE-система Oracle Designer. Описывается структура метасхемы репозитория, включая элементные, ассоциативные и текстовые типы. Также обсуждается реализация механизма проверки ERM-схем на непротиворечивость.