Статья посвящена исследованию влияния оригинального сорбента с серебром Al2O3@ПДМС/Ag на морфофункциональные параметры эритроцитов при гемоперфузии in vitro. Исследования проводились на сорбентах на основе пористого оксида алюминия и полидиметилсилоксана с иммобилизованным нанокластерным серебром. Сорбенты получали при температуре 150 °С в атмосфере воздуха. Морфофункциональные параметры эритроцитов оценивались методом сканирующей проточной цитометрии. Результаты показали, что оба исследованных сорбента не оказывают травмирующего воздействия на морфофункциональные показатели эритроцитов донорской крови в условиях перфузии. Введение серебра в состав сорбента увеличивает количество активных белков полосы 3 на мембранах эритроцитов и предельную растяжимость мембраны эритроцитов.