Статья посвящена изучению проблемы человеческого развития и его влияния на национальную безопасность России. Авторы подчеркивают, что человеческое развитие включает в себя обеспечение свобод человека и развитие человеческого потенциала для всего народонаселения планеты. Они отмечают, что индекс человеческого развития (ИЧР) является основным показателем этого процесса. В статье также обсуждается проблема определения критических значений параметров страны или ее регионов, определение потенциала региона и степени его реализации, а также прогнозирование динамики показателей человеческого развития.