Статья посвящена исследованию эффективности различных видов покрытий для гранулированных NPK-удобрений при выращивании яровой пшеницы. Исследовались три типа покрытий: монокальцийфосфат (МКФ), дикальцийфосфат (ДКФ) и их смесь. Опыты проводились в вегетационных условиях на дерново-подзолистой почве. Результаты показали, что покрытие гранул монокальцийфосфатом способствовало увеличению урожайности зерна и соломы, а также улучшало структуру урожая. Химический анализ урожая показал, что коэффициенты использования азота из удобрений с покрытием гранул монокальцийфосфатом были выше, чем из других типов удобрений.