Статья посвящена исследованию гепатотоксических свойств новых производных пиримидина. Исследование проводилось на крысах-самцах 10-месячного возраста. Животные были разделены на четыре группы: контроль и три опытные группы, получавшие внутрижелудочно различные пиримидиновые соединения в дозах 1/10 от молекулярной массы. Результаты показали отсутствие гепатотоксических свойств у соединений 3-[2-(1-нафтил)-2-оксоэтил]-6-бромхиназолин-4(3Н)-он и 3-(2-трет-бутил-2-оксоэтил)хиназолин-4(3Н)-он. Однако соединение 3-(2-изопропилокси-2-оксоэтил)хиназолин-4(3Н)-он вызывало гепатотоксическое действие, сопровождающееся снижением белоксинтезирующей и детоксицирующей функции печени.