Статья посвящена изучению адаптационного потенциала (АП) сердечно-сосудистой системы у мужчин, проживающих в Арктической зоне РФ. АП определяется по методу Р.М. Баевского. Исследование показало, что для мужчин Азиатского Севера характерно большее напряжение системы кровообращения, оцененное с помощью АП, по сравнению с мужчинами, проживающими на Европейском Севере. В группе лиц со срывом адаптации на Азиатском Севере представлены только мужчины старше 45 лет. У мужчин Европейского Севера наиболее значимым является гипофизарное звено системы «гипоталамус–гипофиз–гонады», а именно уровень пролактина и ФСГ.