Монография Валерия Сергеевича Хана, посвященная изучению корейцев постсоветской Центральной Азии, является первым обобщающим научным исследованием по данной теме. Автор книги, Валерий Сергеевич Хан, является кандидатом философских наук и доцентом ташкентского Университета мировой экономики и дипломатии. Он также консультант в филиале Университета Пучон в Ташкенте. Хан имеет большой опыт научной работы в области истории, этнологии, философии и социологии.

История корейцев Центральной Азии включает в себя не только историю современных центральноазиатских стран, но и историю российского государства в ее царский и советский периоды. Массовая миграция корейцев на Дальний Восток Российской империи началась еще в 1860-х годах XIX века. В 1917-1918 годах на территории России их насчитывалось уже более 100 тысяч человек. В 1937 году советские корейцы были депортированы с Дальнего Востока в Казахскую и Узбекскую ССР, что привело к формированию корейской диаспоры в Центральной Азии.

Работа Валерия Сергеевича Хана также интересна своим методологическим введением, в котором автор фиксирует тренд на дальнейшую глобализацию феномена диаспоризации и дает критический обзор подходов к понятию "диаспора". Он подчеркивает необходимость исследовать историю диаспор в динамике, "по мере описания исторического пространственно-временного существования (становления, развития, исчезновения этой диаспоры / этих диаспор в различных экономических, политических и культурных средах".

Автор выделяет количественные и качественные параметры диаспоризации корейского этноса. Качественный параметр подразумевает, что в результате адаптации и ассимиляции к иной среде "корейские диаспоры различных стран приобретают все больше черт, отличающих их от материнского этноса и друг от друга".

По мнению автора, степень развития особенных черт может быть основанием для выделения "новых субэтнических образований", к которым можно отнести и корейцев СССР/СНГ. С другой стороны, Хан призывает обсуждать идею о возможном формировании единой наднациональной корейской общности, включающей корейцев Севера, Юга и корейские диаспоры.

Монография Валерия Сергеевича Хана представляет значимость не только как книга по историографии. Значительная часть публикации - это обобщение результатов его собственных исследований корейцев Центральной Азии.