Статья описывает важную задачу семантических моделей данных - первичное формальное представление информации о предметной области. Авторы подчеркивают, что аппарат ограничений целостности играет ключевую роль в задаче проектирования полной схемы предметной области. Они также отмечают, что ограничения целостности в семантических моделях данных не актуальны, так как физическая реализация баз данных в этих моделях не предполагается. В статье представлен обзор ограничений целостности в двух наиболее выразительных семантических моделях - OR-модели и ERM-модели.