Статья обсуждает потенциальное канцерогенное и повреждающее действие электромагнитного излучения радиочастотного диапазона (ЭМИ РЧ), особенно миллиметровых волн (МВ), используемых в средствах связи нового поколения (стандарт 5G). Исследования в этой области противоречивы, качество многих из них низкое. Метаанализ показал отрицательную корреляцию между качеством исследований и эффективностью облучения. Отсутствуют убедительные доказательства участия фотохимических или нетепловых механизмов повреждения тканей или ДНК под действием МВ.