Статья описывает роль макрофагов в обеспечении тканевого гомеостаза и физиологического ремоделирования. Макрофаги могут приобретать М1 или М2 иммунофенотипы в ответ на различные медиаторы. М1 субпопуляция макрофагов относится к воспалительному типу и первой обнаруживается в участке повреждения. М2 субпопуляция макрофагов преобладает во второй фазе воспаления. Макрофаги играют ключевую роль в воспалительных реакциях при применении имплантируемых материалов. В статье также рассматриваются реакции первичных человеческих макрофагов на материалы на основе гидроксиапатита и сополимера лактида и гликолида.