Статья посвящена исследованию проблемы образности слова в лингвистике. Автор статьи подчеркивает важность изучения образности как основной стилевой черты художественно-беллетристического стиля. Он описывает идеи и концепции, связанные с образностью слова, такие как связь с экспрессивностью, эмотивностью и оценкой. Также автор упоминает о работе О.И. Блиновой, которая рассматривала образность как категорию лексикологии и лексико-семантическую категорию. В статье упоминаются работы Н.А. Лукьяновой, В.И. Шаховского, Е.М. Вольф, В.Н. Телия, Г.Н. Скляревской и других авторов, которые внесли вклад в изучение образности слова. В заключение автор обсуждает связь концепции лексической образности О.И. Блиновой с традиционными и современными направлениями стилистики.