Статья посвящена изучению влияния возраста и этнической принадлежности на качество сна у женщин в период менопаузы. Исследование проводилось на двух группах женщин: русском и бурятском этносах. В результате выявлено, что у женщин русского этноса инсомния связана с повышенным уровнем окислительных процессов и сниженной активностью антиоксидантной системы. У женщин бурятского этноса инсомния связана с повышенным уровнем антиоксидантных факторов и отсутствием увеличения уровня окислительных процессов.