Статья посвящена проблемам утечек данных и способам их предотвращения. Упоминаются внутренние и внешние утечки данных, а также методы их предотвращения. Внутренние утечки данных предотвращаются с помощью аппаратных и программных решений, включая использование глубокого исследования сетевых пакетов и статистического анализа. Внешние утечки данных предотвращаются с помощью таких мер, как использование сетевых экранов и своевременное обновление программного обеспечения. Однако, значительные трудности возникают при попытке предотвратить хищение корпоративной информации, совершаемое умышленными действиями сотрудников предприятия.

В статье также рассматриваются две категории сотрудников предприятия: универсальные сотрудники и сотрудники с фиксированным перечнем обязанностей. Для второй категории сотрудников могут быть созданы поведенческие профили. Эти профили помогают определить, когда поведение пользователя изменяется, что может указывать на возможную утечку данных.

Для предотвращения внутренних утечек данных предлагается использовать архитектуры программной системы, основанные на анализе поведения пользователей. Эти архитектуры включают компонент "Обработчик статистики", который хранит статистические данные о действиях пользователей и определяет безопасность текущего действия пользователя на основе собранной ранее статистики.

Одна из предложенных архитектур ориентирована на защиту клиент-серверных приложений. Для сбора статистики о поведении пользователей используется ODBC-драйвер промежуточного уровня. Другая архитектура ориентирована на защиту многоуровневых систем программных приложений. В этой архитектуре отслеживаются значимые действия пользователей, а не отдельные запросы к базе данных.

Оба решения используют два хранилища данных: хранилище статистики действий пользователей и хранилище профилей пользователей. История действий пользователей и сформированные профили пользователей хранятся в документно-ориентированной базе данных MongoDB.

Система предотвращения утечек данных, описанная в статье, предназначена для предприятий, работающих с персональной информацией или сведениями, представляющими коммерческую или государственную тайну. Использование системы рекомендуется при количестве пользователей более 100 человек.