Введение: В статье рассматриваются механизмы развития почечного повреждения у пациентов с новой коронавирусной инфекцией.

Основные факты:
- Возбудитель новой коронавирусной инфекции (SARS-CoV-2) первоначально поражает легочную ткань, но может также поражать другие органы и системы.
- Механизм возникновения и развития заболевания включает воздушно-капельное проникновение вируса в верхние дыхательные пути, взаимодействие с клеткой-мишенью и проникновение внутрь, репликацию вируса и повреждение клеточных структур, реакцию иммунной системы.
- Вирус тропен к эндотелиоцитам, благодаря чему способен повреждать такие органы-мишени, как альвеолярный эпителий легких, желудочно-кишечный тракт, печень, почки, сердце, сосуды и др.
- Установлено, что пациенты с сопутствующими хроническими заболеваниями имеют неблагоприятное течение и высокий риск смертности от коронавирусной инфекции.
- Почки считаются второй по счету мишенью после легких.
- Цитопатическое действие вируса на почечную паренхиму происходит через прямое проникновение вируса в клетку, активацию сигнального пути Rip1-Rip3-MLRL, индуцирование экспрессии генов транскрипционного фактора EB и белка Е.
- Цитокиновый шторм развивается из-за нарушения равновесия между про- и антивоспалительными цитокинами, что приводит к гиперергической воспалительной реакции.
- Патология РААС связана с нарушением работы ренин-ангиотензин-альдостероновой системы, что приводит к активации провоспалительных эффектов, апоптозу, увеличению скорости пролиферации мезангиальных клеток, клеток эндотелия и фибробластов, вазоконстрикции, усилению реабсорбции натрия, стимуляции образования альдостерона и др.
- Иммунотромбоз является одним из ведущих звеньев патогенеза коронавирусной инфекции, приводя к образованию венозных и артериальных тромбов и развитию тромботических осложнений во многих органах и системах, включая почки.

Заключение: Понимание основных патогенетических путей повреждения почечной паренхимы и развития ОПП при коронавирусной инфекции актуально при разработке стратегии лечения и создания эффективных методов терапии.