Статья посвящена обсуждению функций договоров и критериев для требования об их обязательном нотариальном удостоверении. Автор подчеркивает, что договор является центральной категорией российского гражданского права и выполняет множество функций, включая инициативу участников, координацию сознательных действий сторон, информационную функцию и определение цели. Автор также отмечает, что для некоторых договоров, чтобы были учтены все их функции, необходимо профессиональное юридическое сопровождение, которое обеспечивает нотариус. В статье также рассматриваются случаи обязательной нотариальной формы гражданско-правового договора, критерии для установления обязательной нотариальной формы и влияние судебной практики на защиту прав и законных интересов сторон договора.