Статья описывает связь между новой коронавирусной инфекцией (COVID-19) и метаболическими нарушениями, такими как ожирение, гипергликемия, сахарный диабет (СД), дислипидемия, неалкогольная жировая болезнь печени (НАЖБП). Ожирение и метаболические нарушения связаны с тяжелым течением COVID-19, включая госпитализацию в стационар, отделение интенсивной терапии, использование интубации, искусственной вентиляции легких или смертельный исход. Ожирение также связано с повышенным риском госпитализации в отделение интенсивной терапии. Патогенез инфицирования SARS-CoV-2 включает проникновение вируса через клетки-мишени, которые имеют рецепторы ангиотензинпревращающего фермента II типа (АПФ2). НАЖБП часто сопровождается наличием ключевых компонентов метаболического синдрома. Метаанализ шести исследований показал, что распространенность дислипидемии среди госпитализированных пациентов с COVID-19 составила 20,5% случаев.