Статья посвящена анализу истории и современного состояния института невозможности исполнения обязательства в гражданском праве. Рассматриваются различные модели невозможности исполнения, включая пандектную модель, реализованную в первой редакции Германского гражданского уложения, и единообразную модель, нашедшую закрепление в таких актах lex mercatoria, как Принципы европейского договорного права, Модельные правила европейского частного права и Принципы международных коммерческих договоров УНИДРУА. В статье также рассматривается специфика регулирования соответствующих отношений по Кодексу Наполеона 1804 г. во Франции, включая критерии форс-мажора и последствия гибели, изъятия из оборота или утраты имущества, являющегося предметом обязательства.