Статья посвящена оценке эффективности симультанных операций при узловом зобе. Исследование проводилось среди 19 пациентов с узловым зобом, у восьми из которых был диагностирован эхинококкоз печени, а у 11 - желчнокаменная болезнь. Операции выполнялись под эндотрахеальным наркозом, а для профилактики воспалительных осложнений за час до операции и в конце ее вводили цефазолин. Симультанные операции выполнялись из двух доступов. Осложнения возникли у трех пациентов, включая инфильтрат послеоперационной раны и реактивный плеврит. Отдаленные результаты исследования показали отсутствие рецидивов зоба, эхинококкоза и холедохолитиаза в течение 3,5 лет после операции.