Статья посвящена проблеме автоматизации извлечения информации из текстов для информационного поиска. Тексты часто не имеют структуры, поэтому важным направлением является интеллектуальный анализ текстов с помощью методов машинного обучения. Тематическая классификация текстов является одной из таких задач, особенно актуальной для корпусной лингвистики. В статье рассматривается применение сверточных нейронных сетей для решения задачи классификации текстов в языковых корпусах. Предлагается способ представления данных в виде матрицы вещественных чисел, а также обсуждается использование модели word2vec для получения векторных представлений слов. Описывается процесс предварительной обработки данных, включая удаление знаков препинания, чисел, стоп-слов, а также лемматизацию и стемминг. Далее описывается процесс обучения сверточной нейронной сети на основе модели word2vec. Проводится тестирование модели на пяти классах: история, детективы, детская литература, поэзия и песни, фантастика и фэнтези. Получена точность классификации 78,64% на тренировочной выборке и 73,12% на тестовой выборке.