В исследовании, проведенном в 2018 году, изучались изменения в жирнокислотном профиле у пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Было обнаружено, что у пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями наблюдалось увеличение содержания пальмитиновой кислоты и снижение содержания ω-3 альфа-линоленовой, эйкозапентаеновой, докозагексаеновой и арахидоновой кислот. Эти изменения коррелировали с основными параметрами суточного мониторирования артериального давления и состоянием кардиогемодинамики.