Статья посвящена проблеме безопасности электронной коммерции. Авторы отмечают, что с каждым годом увеличивается число инцидентов, связанных с хищением денежных средств и нарушением информационной безопасности в системах электронной коммерции. Они подчеркивают актуальность исследований, связанных с анализом защищенности систем электронной коммерции от угроз различной природы и синтезом наиболее эффективной системы защиты. В статье описывается процедура оценки защищенности систем электронной коммерции, включающая сбор данных об СЭК, выбор средств защиты, оценку угроз и рисков, а также оценку защищенности и формирование рекомендаций по повышению защищенности. Также представлен программный комплекс для автоматизации этой процедуры. В заключении авторы делают вывод о возможности применения рекомендаций модели для повышения общей защищенности систем электронной коммерции различного вида.