Статья рассматривает связь между гриппом и сердечно-сосудистыми заболеваниями. Грипп уже давно считается способствующим развитию сердечно-сосудистой заболеваемости и смертности. Инфекционные агенты участвуют в развитии атеросклероза, а РНК вируса гриппа обнаружена в атеросклеротических бляшках человека. Гриппозные инфекции могут вызывать повреждение сердца и системное действие через воспалительные цитокины и протромботические изменения. В умеренных регионах эпидемии гриппа повторяются зимой и совпадают с резкими скачками смертности от сердечно-сосудистых заболеваний. Цель исследования - проанализировать частоту и характер сердечно-сосудистых осложнений при гриппе A/H1N1/09 в Забайкальском крае в период 2018-2019 годов. Исследование включает анализ данных 86 пациентов с тяжелым течением гриппа A/H1N1/09. Среди пациентов преобладали лица пожилого возраста с отягощенным преморбидным фоном. Тяжелые осложнения со стороны сердечно-сосудистой системы включали аритмии сердца и развитие острого инфаркта миокарда. Летальный исход наступал на 8-22-й день от начала заболевания. Наличие сердечно-сосудистых осложнений увеличивало летальность в 2 раза.