Семантическая сегментация изображений - это процесс разделения изображения на отдельные составные части, соответствующие различным объектам, и последующее выполнение классификации этих объектов. Эта область активно развивается, но качество работы большинства современных алгоритмов еще не достигло максимума. В статье рассмотрены эффективные алгоритмы, включая поиск ключевых характеристик объектов на изображениях и классификаторы, такие как SVM и Bag of words. Также обсуждаются сверточные нейронные сети, которые хорошо подходят для обработки изображений. Цель работы заключалась в разработке алгоритмов семантической сегментации областей лесных пожаров на спутниковых снимках земной поверхности. В результате была создана нейронная сеть, которая обеспечивает точность работы на уровне 94,22%.