Статья описывает разработку ядра онтологической модели, настраиваемой под конкретную предметную область. Ядро модели состоит из семи модулей: базы знаний, модуля сбора информации, модуля обработки информации, модуля визуализации, модуля аналитической обработки, модуля порождения новых знаний и модуля конвертации. Онтологический подход к моделированию предметных областей включает создание онтологической модели, которая содержит информацию об объектах, событиях и процессах предметной области. В статье также упоминаются работы других авторов, посвященные онтологическому моделированию.