Статья посвящена изучению и анализу факторов, влияющих на смертность от ишемической болезни сердца (ИБС). Авторы отмечают, что ИБС является самой главной причиной смертности в ряду болезней системы кровообращения, определяя ее большую половину. За последние четыре десятилетия летальность в странах с высоким уровнем доходов снизилась практически на 50%. Однако бремя заболеваемости и смертности от ИБС до сих пор остается значительным. В статье подчеркивается, что снижение смертности от ИБС в последние десятилетия привело к увеличению продолжительности жизни, что сопровождается ростом заболеваемости и коморбидных состояний. В тексте упоминаются такие важные аспекты, как инфаркт миокарда, острый коронарный синдром, статистические данные по заболеваемости и смертности от ИБС, а также факторы, влияющие на эти показатели.