Статья рассматривает институт соседского права, который призван урегулировать отношения собственников соседствующих объектов недвижимости. В дореволюционном российском законодательстве устанавливались ограничения и обременения права собственности в пользу соседей. В советском гражданском законодательстве эти ограничения были заменены императивными нормами публичного права. В действующем гражданском законодательстве о вещных правах так и не появилось полноценного регулирования соседских отношений. В Концепции развития гражданского законодательства Российской Федерации было предложено устранить существующий пробел.