Статья посвящена изучению изменений длины, массы и композиционных параметров тела у студентов 18-19 лет, проживающих в общежитии. Исследование проводилось в Республике Алтай в 2020-2021 годах. Были сформированы выборки студентов, определены критерии включения и исключения. В ходе исследования были измерены длина, масса тела, жировой и мышечный компоненты. Анализ данных показал, что длина тела увеличивается у большей части юношей и девушек, масса тела увеличивается в среднем на 1,3 и 1,2 кг соответственно. Мышечный компонент увеличивается у большинства студентов. Изменения массы тела не зависели от национальности студентов.