Статья описывает дискуссию между двумя историками, Василием Григорьевичем Васильевским и Дмитрием Ивановичем Иловайским. Васильевский был крупным историком-византистом, основателем русской школы византиноведения и автором многих работ. Иловайский известен своими работами по антинорманизму и историческому краеведению. Они вели дискуссию по вопросам русской древности, особенно по вопросу происхождения варягов и руси. Иловайский критиковал Васильевского за излишнюю гиперболизацию исторических фактов, смешение варягов и руси, а также за недостаточное понимание византийских источников. Васильевский, в свою очередь, критиковал Иловайского за отсутствие доказательств и использование личных нападок. Дискуссия продолжалась более 20 лет и стала важным примером дискуссионной культуры в отечественной исторической науке второй половины XIX века.