Статья описывает явление молекулярного рассеяния света в жидких средах, включая тепловые флуктуации плотности и другие термодинамические параметры. Рассматривается влияние формы и размера частиц на рассеяние света, а также зависимость характера рассеяния от соотношения длины волны и размера частицы. Описывается метод фотонной корреляционной спектроскопии (ФКС) как эффективный оптический метод измерения размеров частиц в дисперсных системах. Приводятся результаты исследований разбавленных растворов нефти в различных растворителях, показывающие полидисперсность системы и зависимость размеров частиц от температуры и соотношения нефть-растворитель.