Статья описывает структуру судебной системы Российской Федерации, виды судопроизводства и основные принципы осуществления правосудия. Правосудие в России осуществляется только судом, а судебную систему составляют Конституционный Суд РФ, Верховный Суд РФ, федеральные суды общей юрисдикции, арбитражные суды и мировые судьи субъектов РФ. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, арбитражного, административного и уголовного судопроизводства. Статья также затрагивает вопросы единоличного и коллегиального рассмотрения и разрешения дел, принципа языка судопроизводства, принципа законности, принципа непосредственности судебного разбирательства и других принципов судопроизводства.