Статья посвящена изучению эффективности применения различных видов удобрений в овощеводстве. Исследования проводились на дерново-подзолистых, аллювиальных луговых почвах Нечерноземной зоны, типичных черноземах Воронежской области, обыкновенных черноземах Ростовской области и выщелоченных черноземах Алтайского края. Результаты показали, что навоз КРС наиболее эффективен на слабоокультуренных дерново-подзолистых почвах, где он обеспечивает наибольшую прибавку урожайности. Однако, на окультуренных почвах и на аллювиальных луговых почвах эффективность навоза снижается. В условиях дефицита навоза и высокой засоренности полей, более перспективно использование биокомпостов и сидератов. В среднем, применение биокомпоста на основе куриного помета на аллювиальной луговой почве обеспечивает 20% прибавки урожайности, а навоз - 23%. Сидераты увеличивают урожайность овощных культур на 9-14%. В условиях выщелоченных черноземов Западной Сибири лучшими сидеральными культурами были викоовсяная и горохо-овсяная смеси.