Во второй половине XX века в СССР, как и в других промышленно развитых государствах мира, обострилась проблема истощения природных ресурсов и загрязнения окружающей среды в результате активного хозяйственно-экономического развития. Проблема стала очевидной, поэтому экономические решения должны быть надежными в природоохранном плане. В среде специалистов, связанных с проблемами взаимодействия общества и природы, сформировалось понимание того, что если некоторые предлагаемые технико-экономические решения разрушают ту природную среду, на которой они базируются, то их нельзя признать надежными и, следовательно, результативными. В 1970-х годах при ООН действовал Международный союз охраны природы и природных ресурсов, который помогал поиску компромисса в вопросах охраны природы и объединял 29 стран. В СССР на государственном и экспертном уровнях начали активно разрабатываться экономико-экологические аспекты рационального природопользования. В 1970-х годах были приняты различные нормативно-правовые акты, касающиеся регулирования рационального природопользования. В СССР в девятой–одиннадцатой пятилетках (1971–1985) неоднократно проводились конференции, посвященные охране окружающей среды, а также оценке стоимости природных ресурсов.