Статья описывает разработку механизма проверки данных в репозитории, созданном для апробации решений в рамках исследований по развитию семантической модели данных "Сущность-Связь-Отображение" (ERM-модель). В репозитории хранятся данные, которые должны быть целостными и непротиворечивыми. Механизм проверки данных на непротиворечивость является ключевой частью системы. В статье рассматриваются причины возникновения проблем непротиворечивости в ERM-модели, особенности модели и необходимость дополнительных проверок. Представлены стратегии борьбы с нецелостностью спецификаций и уровни проверок целостности. Также описаны классификации проверок и реализация механизма проверки на примере системы Oracle Designer.