Статья описывает процесс радикальной сополимеризации этилена с винилацетатом в присутствии агентов обратимой передачи цепи. Это позволяет контролировать молекулярно-массовые характеристики получаемых продуктов. В работе рассматривается влияние различных условий реакции на выход и молекулярные массы сополимеров. Предложены условия для контролируемого синтеза сополимеров с содержанием звеньев винилацетата в диапазоне 11–42 мол% и молекулярными массами, удовлетворяющими требованиям к депрессорным присадкам для дизельных топлив. Также исследуются реологические свойства сополимеров и их влияние на фильтруемость дизельного топлива.