Статья рассказывает о влиянии рассказа Д. Г. Лоуренса "Англия, моя Англия" на формирование представления об "английскости" в литературе ХХ века. Автор статьи подчеркивает, что идеи Мэтью Арнольда о сочетании кельтских, англосаксонских и нормандских черт характера в английском национальном характере стали основой для развития концепции английскости. Также автор обсуждает роль растительной символики в рассказе Лоуренса, где образ сада воплощает Старую Англию, а цветы олицетворяют различные аспекты английского национального характера.