Статья посвящена исследованию влияния соотношения OH/Ag на образование активных частиц серебра и каталитическую активность катализаторов Ag/SBA-15 в реакции окисления CO. В эксперименте используется носитель SBA-15, который был синтезирован темплатным методом с использованием триблоксополимера Pluronic P123. Полученные образцы подвергались прокалке при температурах 500, 700 и 900°С, после чего были синтезированы серебросодержащие катализаторы. Исследование пористой структуры образцов показало, что повышение температуры прокалки приводит к уменьшению объема пор и удельной поверхности. Также было обнаружено, что увеличение температуры прокалки приводит к уменьшению количества силанольных групп на поверхности SBA-15, что способствует формированию более крупных частиц серебра.