Вот рассказ травницы Аграфены об этих растениях:

"Красноголовник, медуница, девятильник, рекостав и свербигуз – это названия трав, которые я знаю и которые помогают людям.

Красноголовник – это маленький кустарник с ярко-красными горькими ягодками. Если их собирать летом, то они абсолютно бесполезны. Собирать их нужно после морозов, да щедро посыпать сахаром, поставить в погребок на всю зиму. А если вдруг заболит голова – съешь ложечку с чаем, и уходит головная боль. Отсюда и пошло название – красноголовник.

Медуница – это лечебный цветок, из него готовят травяной чай. У него цветочки красного цвета, прикрепленные к стеблю, в высоту он достигает около 60 см. Сладковатый запах настоявшихся трав медуницы помогает от бессонницы, ее следует употреблять перед сном для наилучшего эффекта.

Девятильник – это смесь светильника и кипитильника в девятой степени. Нужен он для освещения палатки и кипячения чая, рассчитан на 9 чашек.

Рекостав – это трава, которая всегда растет рядом с девятильником. Она помогает при болезнях сердца. Засушить их на солнышке надо, да и заварить тут же. Тогда и сердечко болеть и колоть перестанет. А все из-за травок этих хороших, дружных.

Свербигуз – это трава, которая растет в лесу. Она помогает при болях в животе. Ее нужно заварить и пить, и боли уйдут.

Вот такие травы я знаю и люблю. Они помогают людям и всегда будут полезны.