Статья описывает разработку программного обеспечения для моделирования процессов массового обслуживания. Система должна быть способна выполнять распределенные вычисления и иметь возможность сравнения результатов различных моделей. В статье представлены основные компоненты системы, включая алгоритмы имитационного и математического моделирования, а также калькулятор, который выполняет расчеты. Описывается архитектура системы, включающая клиентский, удаленный калькулятор и серверный узлы. Также обсуждается выбор технологии WCF для организации распределенных вычислений.