Статья описывает разработку системы совместного редактирования диаграмм, которая должна быть расширяемой и кроссплатформенной. В статье упоминаются различные системы совместного редактирования, включая Документы Google, Google Wave, LucidCharts и Cacoo, а также VisualParadigm. Описывается концепция системы Obordesus, которая была разработана для удовлетворения требований расширяемости и кроссплатформенности. В статье также обсуждаются основные свойства системы, модель предметной области, универсальное представление элементов, применение существующих технологий, базовые концепции строения элемента диаграммы, модель описания представления и серверная архитектура.