Статья описывает изменения в антирелигиозной политике Советского Союза в 1920-х и 1930-х годах. В 1929 году было принято постановление "О религиозных объединениях", которое регулировало права и обязанности религиозных обществ. В 1930 году началась регистрация всех религиозных объединений, которые должны были зарегистрироваться до 1 мая 1930 года. Те, кто не зарегистрировался, подлежали ликвидации.

В 1930 году ЦК ВКП(б) выпустило постановление, которое призывало прекратить закрытие церквей в административном порядке. Закрытие церквей допускалось только в случае действительного желания подавляющего большинства крестьян, решение которых утверждалось областными исполкомами.

В 1932 году была объявлена "безбожная пятилетка", цель которой была забыть имя Бога к 1 мая 1937 года. Главным идеологом атеизации населения был Емельян Ярославский.

В 1934 году началось массовое закрытие храмов, особенно в Западно-Сибирском крае. Закрытие церквей часто сопровождалось административным давлением и произволом местных властей. Здания закрытых церквей часто использовались под общественные и культурные учреждения.

В 1937 году в Барнауле были закрыты и разрушены несколько церквей, включая Знаменский собор.