Статья посвящена изучению биметаллических наночастиц Pd–Sn, их получению и влиянию различных стадий окислительно-восстановительной термообработки на изменение состояний окисления палладия и олова. Исследование проведено с помощью метода рентгеновской фотоэлектронной спектроскопии (РФЭС). Полученные результаты показали, что в биметаллических образцах смещения пиков энергий связи Pd и Sn происходят в противоположных направлениях относительно монометаллических образцов, что указывает на возможность образования сплава с переносом электронной плотности от Pd к Sn. Также отмечается, что отношения Pd и Sn к Al значительно ниже теоретически ожидаемых величин, что может свидетельствовать о разбавлении металлов и образовании фазы Pd–Sn сплава.