Статья посвящена изучению роли матриксных металлопротеиназ (ММП) и их ингибиторов в регуляции углеводного обмена у больных сахарным диабетом 2 типа. Исследователи обнаружили снижение активности ММП-2 и -7 у больных СД-2, особенно на стадии декомпенсации. Также было выявлено статистически значимое повышение концентрации ТИМП-1 на всех стадиях компенсации СД-2, но не было найдено значимых изменений содержания ТИМП-2. На стадии декомпенсации снижение активности ММП сопровождалось снижением содержания инсулина, С-пептида и соответствующим повышением уровня проинсулина. Между концентрациями ТИМП-1 и инсулина у пациентов в стадии декомпенсации СД-2 была обнаружена обратная корреляционная связь.