Статья посвящена проблеме автоматизации распознавания именованных сущностей, включая технологические термины, в научных статьях. Авторы отмечают, что количество научных публикаций превышает возможности человека для их анализа, поэтому автоматизация процесса распознавания становится актуальной задачей. Они описывают метод условных случайных полей CRF и двунаправленную сеть долгосрочной краткосрочной памяти Bi-LSTM, которые были использованы для решения этой задачи. Результаты показывают, что предложенный метод позволяет достичь высокого качества распознавания технологических терминов.