Введение

Избыточная масса тела и ожирение являются актуальной проблемой человечества. Жировая ткань участвует в регуляции процессов метаболизма в организме и играет важную роль в поддержании гомеостаза липидов и глюкозы. Следствием нарушения функции адипоцитов, их гипертрофии или гиперплазии является ожирение, которое способствует развитию инсулинорезистентности, артериальной гипертензии и болезней сердечно-сосудистой системы. Бурые и бежевые (термогенные) адипоциты характеризуются усиленной теплопродукцией в процессе несократительного термогенеза и участвуют в регуляции обмена углеводов и липидов в организме. Ген PRDM16 (positive regulatory domain I-binding factor 16) представляет собой важнейший регулятор дифференцировки термогенных адипоцитов, способен подавлять экспрессию генов в белых адипоцитах, фибробластах и гладких миоцитах. При взаимодействии гена PRDM16 с PPARγ (peroxisome proliferators-activated receptor γ) и рядом других адипогенных факторов транскрипции происходит трансформация бурых преадипоцитов в зрелые бурые адипоциты с активной экспрессией в них белков UCP1 (uncoupling protein 1), PGC-1α (peroxisome proliferator-activated receptor gamma coactivator 1-alpha, PPARGC1A), PRDM16, CIDEA (cell death-inducing DFFA-like effector А).

Цель работы - проанализировать имеющиеся в литературе сведения о роли гена и белка PRDM16 в адипогенезе жировой ткани и лечении ожирения.

Материал и методы

Поиск источников литературы за 2011-2021 гг. был осуществлен с использованием полнотекстовых и реферативных баз данных NCBI (National Center for Biotechnology Information), PubMed, ResearchGate, eLIBRARY.ru, CyberLeninka с применением ключевых слов: "obesity", "treatment of obesity", "brown and beige adipose tissue", "adipogenesis", "thermogenesis", "PRDM16 and human diseases", "PRDM16", "positive regulatory domain I-binding factor 16" и их синонимов: "MDS1/EVI1-like gene 1", "PR domain 16", "PR domain containing 16", "PR domain zinc finger protein 16", "transcription factor MEL1", а также "жировая ткань", "лечение ожирения", "факторы регуляции адипогенеза". Дополнительным условием отбора первоисточников также являлось исключение диссертаций, авторефератов диссертаций, материалов конференций, съездов, конгрессов и форумов.

В результате проведенного поиска найдено и проанализировано более 110 статей по данной тематике.

Белок PRDM16 и молекулярно-клеточные механизмы адипогенеза

У человека ген PRDM16 локализован в первой хромосоме, он кодирует белок с молекулярной массой 140 кДа и имеет домен типа "цинковый палец". Белок PRDM16 является фактором транскрипции. Он способен образовывать комплексы с различными модуляторами хроматина, кофакторами транскрипции и регулирует тканеспецифичную экспрессию генов в клетках, осуществляя их активацию или блокировку. Регуляторы транскрипции PRDM16 и C/EBPβ осуществляют процесс преобразования мезенхимальных стволовых клеток в бурые адипоциты или миоциты, обеспечивая регуляцию дифференцировки клеток в направлении мышечной ткани и бурой жировой ткани.

Белые и бурые адипоциты происходят из разных клеток-предшественников: белые и бежевые - из клеток латеральной мезодермы Myf5-, бурые - из клеток Myf5+, которые также являются предшественниками мышечных тканей, а белок PRDM16 контролирует дифференцировку этих клеток в бурые адипоциты.

Предшественники Myf5+ для