Статья посвящена исследованию влияния летучих органических соединений (ЛОС), выделяемых энтомопатогенными грибами рода Lecanicillium, на поведение насекомых. ЛОС могут обладать репеллентными или аттрактивными свойствами, проявлять антифидантное действие, обладать токсичностью и изменять плодовитость. Исследования показали, что мицелий разных видов и штаммов грибов рода Lecanicillium вызывает различные поведенческие реакции у насекомых: от репеллентности до аттрактивности. Диоксид серы, обнаруженный в составе ЛОС, обладает слабым токсическим действием на западного цветочного трипса и персиковую тлю. В дозе 33 ppm он вызывал смертность 15.4% имаго трипса и 26% персиковой тли через 1 сут, при этом наблюдали тенденцию к снижению плодовитости самок обоих вредителей.