Статья посвящена разработке люминесцентных и фотостабильных функциональных материалов на основе комплексных соединений редкоземельных элементов для оптоэлектроники, аналитической химии, сельского хозяйства и медицины. Авторы описывают триболюминесцентные, люминесцентные, сенсорные и фотохимические свойства комплексов РЗЭ, которые позволяют использовать их в качестве добавок для светопреобразующих материалов. Особое внимание уделяется комплексным соединениям лантаноидов на основе ароматических кислот, обладающим высокой фотоустойчивостью и интенсивной люминесценцией. Указывается, что наиболее высокий квантовый выход люминесценции имеют комплексы с кислотами, имеющими высокую дентатность, включая хинальдиновую кислоту. Представлены сведения о координационных соединениях редкоземельных элементов с хинальдиновой кислотой, включая хинальдинаты лантаноидов островного и димерного строения, а также хинальдинат европия полимерного строения. Изучены структуры димера тригидрата хинальдината неодима и соединения европия с хинальдиновой кислотой островного строения. Описаны методы синтеза разнолигандных соединений европия(III) с хинальдиновой кислотой и нейтральными лигандами, включая гуанидин, диметилформамид и бензтриазол. Полученные комплексные соединения представляют собой мелкокристаллические порошки желтого цвета, устойчивые на воздухе. Описаны методы элементного анализа, рентгенографического исследования и термогравиметрического исследования соединений. Проведено изучение люминесцентных свойств полимерных материалов, активированных люминесцирующими комплексными соединениями европия(III). Отмечается, что полученные разнолигандные хинальдинаты европия(III) являются более термически устойчивыми, чем изученные ранее разнолигандные комплексные трифторацетаты европия(III), и сопоставимы по термической устойчивости с метилбензоатами европия(III).