В статье описывается конфликт между большевиками и бывшими императорскими театрами после Октябрьской революции. Главноуполномоченный комиссара Временного правительства Ф.Д. Батюшков отказался признавать власть большевиков, что привело к его увольнению и началу "паломничества" к Луначарскому. После этого положение Батюшкова стало более шатким. Бакрылов, назначенный комиссаром государственных театров, провел силовую акцию, разогнав Канцелярию главноуполномоченного и уволив служащих. Артисты государственных театров поддержали Батюшкова, но не прекратили спектакли.