Статья посвящена жанровой архитектуре политического медиадискурса и описанию некоторых жанров, входящих в репертуар политической журналистики. Методология исследования основана на подходе к пониманию дискурса как социально детерминированного типа общения, где текст является его формой выражения. В статье представлены дифференцирующие признаки жанров политического медиадискурса, включая "формальные" признаки (письменный/устный, малый/средний/крупный), макротекстуальные признаки (институциональность, субъектно-адресные отношения, социокультурная направленность, событийная локализация, расположение жанра по отношению к ядру дискурсного пространства) и микротекстуальные признаки (предмет и цель, функция, способы отображения действительности).