Статья посвящена разработке эффективных и безопасных систем хранения и транспортировки водорода. Особое внимание уделяется использованию MgH2 в качестве водород-генерирующего материала, который отличается высокой скоростью выделения водорода, дешевизной и экологической безопасностью. Предлагаются различные методы увеличения скорости реакции взаимодействия MgH2 с водой, включая использование добавок солей и механическую активацию материала. Установлено, что композиты MgH2 с графеноподобным/никель-графеновым материалом позволяют повысить активность материала в реакциях гидролиза и термического разложения. Разработана методика получения компримированного водорода путем взаимодействия водород-генерирующего материала с водным раствором лимонной кислоты.