Статья посвящена изучению влияния семакса на поведение животных в условиях стресса. Семакс - это препарат, созданный на основе адренокортикотропного гормона, который обладает нейротропной активностью и практически лишен гормонального эффекта. Исследование проводилось на 50 нелинейных крысах-самцах в возрасте 6 месяцев. В ходе эксперимента крысы подвергались воздействию "социального" стресса, который моделировался в течение 20 дней. Животные, получавшие семакс, показали улучшение параметров исследовательского поведения и двигательной активности, а также снижение уровня тревожности.