В статье рассматривается проблема мужского бесплодия в России. Указывается, что частота бесплодия в браке растет и составляет 8–17,2 % в разных регионах страны. Указывается, что мужское бесплодие является многофакторной патологией, и большое значение имеет изучение ведущих факторов риска его развития. К числу таких факторов относятся курение, употребление алкоголя и наркотических веществ. В статье также упоминается связь между хроническим потреблением алкоголя и плохим качеством спермы, обусловленная чрезмерной генерацией активных форм кислорода. Также отмечается, что курение и алкоголь способствуют гиперпродукции активных форм кислорода в организме, что приводит к развитию окислительного стресса и негативно влияет на сперматозоиды. В статье также упоминается влияние опиоидов на репродуктивное здоровье мужчин, приводящее к развитию гипогонадизма. В статье приводятся данные о частоте и характеристиках курения, употребления алкоголя и наркотических веществ у мужчин из бесплодных пар, а также о связи этих факторов с параметрами эякулята.