Статья посвящена изучению влияния содержания меди и условий обработки на изменение люминесцентных и физико-химических свойств радиолюминофора ZnS:Cu. Исследуемые образцы люминофора включают ZnS:Cu, Cl, Br с содержанием меди 0; 0,01; 0,1 и 0,6 мас. %. Образцы подвергали низкотемпературному отжигу при температуре 650°C, после чего их отмывали от примесных фаз. Анализ микроструктуры образцов проводился методом растровой электронной микроскопии. Кислотно-основное состояние поверхности образцов определялось методом рН-метрии. Фотолюминесцентные свойства образцов изучали с помощью спектрофлуориметра. Результаты показали, что с увеличением концентрации меди в люминофоре рНИИТ смещается в сторону кислотности. В спектрах возбуждения и люминесценции образцов наблюдаются две полосы - в "зеленой" и "синей" областях спектра, интенсивность которых меняется с изменением содержания меди.