Статья посвящена изучению связи между компетенциями менеджеров проектов и успешностью предпринимательских проектов. Исследование проведено на базе Центра делового образования ОмГУ им. Ф.М. Достоевского, где выпускники Президентской программы проходили подготовку. В ходе исследования было установлено, что наиболее важными компетенциями для менеджеров проектов являются стратегическое мышление, делегирование, навыки эффективного руководителя, умение принимать решения, умение работать в команде. У менеджеров успешных проектов эти компетенции выражены сильнее, чем у менеджеров неуспешных проектов.