Статья рассматривает формирование индивидуальной идентичности советского писателя Валерия Тарсиса. Исследование показывает, что Тарсис реализовывал в общественной практике революционно-героический тип поведения, декларировал свою ориентацию открыто и демонстративно. Его революционность сочеталась в его общественных акциях, публицистических и литературных текстах с антисоветской риторикой. Публикация «Сказания о синей мухе» в «Гранях» под подлинной фамилией была весьма рискованным шагом и имела для автора драматичные последствия: он был помещён в психиатрическую больницу и выпущен после вмешательства международной общественности. Второй текст, «Палата № 7», закрепил скандальную славу писателя, поскольку впервые рассказывал об использовании в Советском Союзе психиатрии в борьбе с инакомыслящими. Современники оценивали поведение Тарсиса и его тексты неоднозначно. В 1960-е гг. Тарсис был исключен из партии и Союза писателей, но его имя стало известно в самиздатских кругах и на Западе. В 1965 г. Тарсис был вывезен из страны, что было признано более предпочтительным вариантом, чем уголовное преследование. После высылки из Советского Союза, находясь в Англии, Тарсис продолжал транслировать поведенческие нормы, традиционные в советской культуре: позиционировал себя как борца за свободу, предупреждал о грядущей угрозе.