Статья посвящена изучению фотокаталитических свойств наноразмерных частиц соединений висмута, полученных методом импульсной лазерной абляции (ИЛА) в воде и воздухе. Изучаются морфология, кристаллическая структура, оптические и фотокаталитические свойства полученных образцов. Исследование морфологии образцов методом просвечивающей электронной микроскопии показало, что частицы, полученные в различных реакционных средах, отличаются по структуре. Частицы, полученные в воздухе, близки по форме к сферическим, а частицы, полученные при ИЛА в жидкости, обладают пластинчатой перовскитной структурой. Под действием температуры частицы спекаются между собой, образуя неправильные округлые протяженные структуры. Методом РФА было установлено, что в порошках, полученных методом ИЛА в воде, присутствуют три различные кристаллические фазы, из которых при повышении температуры отжига до 400°С сохраняется только фаза альфа-оксида висмута. Формирование альфа-фазы в порошках сразу после получения связано с близостью по структуре кристаллических решеток оксикарбоната висмутила Bi2(CO3)O2 и α-Bi2O3. В порошках, полученных ИЛА в воздухе, методом РФА установлено наличие в исходном порошке бета-оксида висмута и металлического висмута. Переход металлического висмута в бета-фазу оксида висмута также обусловлен сродством кристаллической решетки. После отжига при 400°С и выше наблюдается фазовый переход нестабильного β-Bi2O3 в α-Bi2O3. Исследования оптических свойств методом электронной спектроскопии подтвердили результаты РФА. Была оценена фотокаталитическая активность полученных нанопорошков в реакции разложения водного органического красителя родамина Б. Лучшие результаты показали образцы, в составе которых присутствуют оксид α-Bi2O3 и карбонат Bi2(CO3)O2. Предположено, что в образце Bi_H2O реализуется Z-схема, в результате чего α-Bi2O3 поглощает излучения с длинной 375 нм и переносит энергию на более активный оксикарбонат висмутила Bi2(CO3)O2. Таким образом, полученный материал проявляет повышенную фотокаталитическую активность в ряду исследованных структур.