Руслан Киреев в романе "Пятьдесят лет в раю" создал произведение, которое сочетает в себе черты документальной и художественной прозы. Он описывает свой путь становления как писателя, прослеживая этапы своего творческого развития и влияния на него других писателей. Роман включает в себя элементы автобиографии, мемуаров, исповеди, эссе и очерка. Киреев использует в своем произведении различные приемы, такие как цитаты из произведений других писателей, дневниковые записи и портреты других писателей, чтобы создать иллюзию документальности и одновременно подчеркнуть художественность своего произведения.