Статья описывает развитие Северного региона Западной Сибири в 1960-1980 годах, когда был создан Западно-Сибирский нефтегазовый комплекс. В статье отмечается, что активное индустриальное развитие привело к ухудшению качества окружающей среды, что актуализировало проблему ее охраны. В связи с этим при разработке генеральных планов строительства городов необходимо было учитывать природный ландшафт и максимально сохранять зеленую зону. В статье также говорится о необходимости контроля экологической обстановки в городе, что возрастало в связи с промышленным развитием, ростом поселения и формированием природоохранного законодательства. В статье также упоминается о деятельности постоянных комиссий по охране природы, которые обладали широкими полномочиями и могли влиять на работу предприятий, если те не соблюдали экологическое законодательство.