Статья рассматривает восприятие творчества Шарля Мари Рене Леконта де Лиля в русской литературной критике конца XIX – начала XX века. Леконт де Лиль, глава Парнасской школы французской поэзии, был известен в России с 1870-х годов, но его творчество не было широко популярно и часто не переводилось на русский язык. Однако, он оказал влияние на развитие русской литературы на рубеже XIX–XX веков. В статье также анализируется восприятие творчества Леконта де Лиля в русской критике, в частности, в работах И.Ф. Анненского, В.Я. Брюсова и М.Я. Фришмут.