В 1960-е гг. демократическим правительствам Дж. Кеннеди и Л. Джонсона удалось осуществить программу либерализации торговли, несмотря на критику протекционистов в конгрессе. Однако это была последняя победа сторонников свободной торговли. С приходом к власти республиканцев протекционистские настроения заметно усилились. К тому же рост нетарифных способов ограничения импорта в 1970-е гг. заметно обесценил достижения «раунда Кеннеди». Вопреки ожиданиям экономические трения с Общим рынком не уменьшились, торговые конфликты, связанные с ОСП и подписанием преференциальных соглашений ЕЭС с развивающимися странами, продолжали развиваться. В результате правительство Р. Никсона начало пересмотр как торговой политики США, так и отношений с ЕЭС. Оно дало понять, что намерено твердо отстаивать экономические интересы США и не идти на экономические уступки ради укрепления политических отношений с западноевропейскими странами.