Нефтегазовая отрасль играет ключевую роль в российской экономике, определяя ее состояние и возможности решения социально-экономических проблем. Россия обладает значительным потенциалом добычи нефти, но существуют проблемы снижения позиций перед развивающимися источниками других видов энергии и изменения условий добычи углеводородов. Эффективная добыча и рациональное использование запасов имеют важное значение. Оценка месторождений является сложным направлением в оценочной деятельности и может осуществляться в рамках оценки национального богатства или при определении первоначальной цены акции при приватизации предприятия. Оценка месторождений включает такие факторы, как объем запасов ресурсов, качество сырья, доступность и глубина залегания, возможность транспортировки, природоохранные мероприятия и общая потребность в данном виде полезных ископаемых. Затратный подход к оценке месторождений предполагает расчет капитальных и эксплуатационных затрат за период действия лицензии. Доходный подход основывается на расчете суммы дисконтированных денежных потоков от продажи сырья.