Статья посвящена классификации экспертных задач в судебной экспертизе. В ней обсуждается необходимость разработки общенаучной теории классификации и подчеркивается важность соблюдения логических правил деления объема понятия. Также описываются основные функции классификации, такие как информационная, прогностическая, ретрогностическая и коммуникационная. Анализируется интерес к классификации экспертных задач в судебной экспертизе, начиная с 1960-х годов. Рассматриваются различные варианты классификации экспертных задач, включая идентификационные, диагностические, классификационные, ситуационные и профилактические. Отмечается, что классификация задач должна быть разработана в соответствии с определяющим признаком достигаемой при классификации цели.