Статья посвящена проблеме преждевременных родов. Преждевременными считаются роды с 22 по 366 неделю гестации. Они являются основной причиной неонатальной и младенческой смертности, а также могут привести к неврологическим последствиям в будущем. Исследование показало, что у женщин с ПР частота воспалительных заболеваний выше, чем у тех, кто родил в срок. Также было обнаружено, что у женщин с ПР уровень витамина D ниже, чем у тех, кто родил в срок. Исходя из этого, авторы рекомендуют проводить скрининг на наличие дефицита витамина D у беременных женщин.