Статья рассматривает понятие групповой преступности как криминологического явления, состоящего из групповых преступлений. Групповое преступление определяется как любое взаимодействие нескольких физических лиц, содержанием которого является совместная преступная деятельность. Однако сама эта деятельность может складываться не только из действий, которые оцениваются уголовным законом как преступление, но и из действий, которые такой оценки не получают, однако представляют собой фактическое участие одних лиц в совместном совершении преступления с другими лицами. В статье также обсуждаются различные точки зрения на понимание совершения преступления группой лиц в уголовно-правовом значении, включая позицию Верховного Суда РФ, и необходимость уголовно-правовой оценки действий фактических участников одного преступления, которые не подпадают под признаки соучастия в преступлении.