Статья описывает проблему управления ходом доменной печи и необходимость использования экспертных систем для диагностики и управления этим процессом. Упоминаются математические модели, но отмечается проблема их недостоверности. Важность создания информационно-логической системы распознавания вида отклонения от нормального режима подчеркивается. Анализ данных для выявления расстройства хода печи требует комплексного рассмотрения показателей плавки и работы печи в целом. Цель контроля над ходом доменной печи - своевременное принятие мер для восстановления нормального хода. Разработан программный продукт, который анализирует работу печи по различным параметрам и выдает заключение о состоянии хода печи и возможных причинах нарушения.