Статья посвящена исследованию влияния длительного применения минеральных удобрений на трансформацию калийного режима дерново-подзолистой тяжелосуглинистой почвы. В статье описывается методика исследования, которая включает в себя закладку полевого стационарного опыта в 1978 году на опытном поле Пермского НИИСХ. Исследования проводились в 8-польном севообороте с различными вариантами внесения минеральных удобрений. Отмечается, что наиболее эффективным вариантом внесения удобрений оказался (NРK)90, который обеспечил максимальную продуктивность полевого севооборота. Также указывается на отрицательный баланс калия во всех изученных вариантах и на то, что содержание валового калия в почве варьировало от 17100 до 21300 мг/кг.