Статья описывает разработку программного комплекса SRDSVer3 для моделирования, анализа и верификации спецификаций, представленных на языке SDL. Комплекс использует промежуточный язык спецификаций Dynamic-REAL (dREAL) и входной язык, включающий базовые конструкции языка SDL-2010. Для описания свойств SDL-спецификаций используется язык SPLan, основанный на логике линейного времени (LTL), расширенный кванторами по экземплярам процессов. Для моделирования и анализа SDL-спецификаций также используется язык запросов. Для верификации SDL-спецификаций используется транслятор из языка dREAL во входной язык Promela системы верификации SPIN. Описывается применение комплекса для верификации и анализа динамической системы управления сетью банкоматов.