Статья посвящена проблеме определения понятия "правовые средства прокурорского надзора". Авторы рассматривают различные подходы к этому понятию, включая полномочия прокурора, порядок и форму их реализации, акты прокурорского реагирования и другие аспекты. Предлагается разделять все указанные позиции и рассматривать понятие "правовые средства прокурорского надзора" в качестве комплексной категории, охватывающей как полномочия прокурора, так и нормативно установленный порядок их реализации. Дополнительно выделяются акты прокурорского надзора в качестве самостоятельного элемента. Правовые средства прокурорского надзора включают в себя полномочия прокурора, акты прокурорского надзора и порядок реализации прокурорских полномочий и вынесения актов прокурорского надзора.