Статья посвящена исследованию содержания биологически активных веществ (БАВ) в лекарственных растениях Горного Алтая. Цель работы - изучить количественное содержание дубильных веществ, аскорбиновой кислоты и флавоноидов в ряде лекарственных растений Северного и Центрального Алтая, а также провести сравнительную характеристику этих веществ в лекарственных растениях Горного Алтая и других регионов России. Исследования включают определение содержания аскорбиновой кислоты, дубильных веществ и флавоноидов в листьях крапивы двудомной, ферментированных листьях бадана толстолистного, цветках ромашки аптечной, цветках календулы лекарственной, соцветиях и листьях лабазника вязолистного, листьях малины обыкновенной, соцветиях липы сердцевидной. Результаты показывают, что в растениях Горного Алтая содержатся различные группы БАВ, включая дубильные вещества, флавоноиды и аскорбиновую кислоту. Полученные данные могут быть использованы для установления технологических параметров глубокой переработки растительного сырья горного региона.