Сахарный диабет 1 типа является наиболее распространенным хроническим и метаболическим заболеванием в детском возрасте. По мировым данным на 2021 год, этот вид эндокринопатии составляет примерно 5-10% от общей распространенности всех форм сахарного диабета, что соответствует 1,1 млн детей и подростков в возрасте до 18 лет. Заболеваемость сахарным диабетом 1 типа в педиатрической практике варьирует в зависимости от географии, возраста, пола, этнической принадлежности и продолжает увеличиваться во всем мире со скоростью около 1-3% в год. Сахарный диабет 1 типа - это хроническое аутоиммунное заболевание, характеризующееся иммуноопосредованным разрушением β-клеток поджелудочной железы с последующей гипергликемией и пожизненной зависимостью от экзогенной терапии инсулином. Центральная нервная система является одной из главных мишеней развития осложнений при сахарном диабете 1 типа. В последние годы произошел резкий рост числа исследований влияния сахарного диабета на ЦНС и нейрокогнитивные функции. Отмечается, что гипогликемические эпизоды, хроническое воздействие гипергликемии и аутоиммунные механизмы могут иметь долгосрочное и негативное влияние на церебральную функцию у детей и подростков с сахарным диабетом 1 типа.