Статья описывает алгоритм ГУРУ, который является эволюционным алгоритмом для уменьшения размерности данных. Алгоритм строит признаки, стремясь обеспечить линейную разделимость пространства признаков и максимизировать среднее расстояние между объектами различных классов. ГУРУ использует динамическую многокритериальную фитнес-функцию для оценки особей, которая позволяет строить разнообразные решения. Алгоритм работает с числовыми признаками, а сгенерированные признаки представлены в виде выражений генов, являющихся деревьями выражений, которые могут быть интерпретированы человеком. ГУРУ может быть использован как алгоритм инженерии признаков, который строит признаки, обеспечивающие высокое качество классификации и поддающиеся интерпретации.