Роман "Морской волчонок, или Путешествие на дне трюма" (The Boy Tar or A Voyage in the Dark) Т. Майн Рида отличается от других его произведений отсутствием типичных для авантюрных романов того времени элементов, таких как экзотические топосы, большое количество разнохарактерных героев и фантастические элементы. Вместо этого, автор фокусируется на личности и внутреннем мире главного героя, двенадцатилетнего Филиппа Форстера. Герой проходит через испытания, которые помогают ему осознать свое место в мире и преодолеть свои страхи. В романе также присутствуют мифопоэтические коннотации, связанные с сюжетом и символикой.