Статья посвящена изучению влияния экстракта травы Астрагала вздутого на поведенческие реакции лабораторных животных в условиях "социального" стресса. Исследование проводилось на белых беспородных крысах-самцах 6-8 месяцев. Животные были разделены на три группы: интактные крысы, подвергавшиеся воздействию "социального" стресса (жертвы/агрессоры), и особи, подвергавшиеся воздействию "социального" стресса и получавшие внутрижелудочно экстракт Астрагала вздутого в дозе 50 мг/кг на протяжении 14 дней. Результаты показали, что экстракт травы Астрагала вздутого устраняет формирующуюся под влиянием стрессогенного воздействия повышенную тревожность, проявляя тем самым психомодулирующие свойства.