Статья описывает различные подходы к семантическому моделированию данных, включая ER-модель, UML и OR-модель. Автор подчеркивает, что ранние модели этого класса были предназначены только для проектирования структур хранимых данных, не предполагающих дублирование информации о предметной области. Более поздние семантические модели стали включать возможность проектирования так называемых получаемых (derived) структур, чьи данные непосредственно не хранятся на диске, а вычисляются с помощью тех или иных правил, определенных в схеме. В статье также обсуждается идея хранимых и получаемых структур данных и их развитие в ERM-модели.