В статье рассматриваются процессы трансформации почвенных форм калия и магния, а также их фиксация и мобилизация. Фиксация калия и магния почвой зависит от минералогического и гранулометрического состава почвы, величины рН, содержания органического вещества, внесенной дозы удобрения, гидротермического режима и других факторов. Взаимодействие калия и магния при поглощении растениями может быть антагонистическим или синергетическим. В статье также рассматривается влияние доз удобрений на фиксацию калия и магния почвой.