Статья посвящена оптимизации процессов выделения танинов и этаноллигнинов из коры кедра сибирского. Исследование включает подготовку образцов коры, экстракцию и получение этаноллигнина. Оптимизация проводится с помощью математического моделирования и экспериментов. Результаты показывают, что максимальное количество танинов можно получить при использовании 70%-ного раствора этилового спирта и продолжительности экстракции 11,2 часа. Оптимальные условия для получения этаноллигнина - концентрация водного раствора этилового спирта 61,1% и температура процесса 232,2°С.