Статья посвящена исследованию возможности определения парацетамола методом инверсионной вольтамперометрии на графитовом электроде, модифицированном редкоземельными элементами. Парацетамол является одним из наиболее широко используемых обезболивающих и жаропонижающих нестероидных противовоспалительных препаратов. В статье рассматриваются преимущества метода вольтамперометрии, включая простоту выполнения процедуры, доступную стоимость оборудования, быстрый чувствительный, селективный и точный отклик электрода. Также обсуждаются различные материалы, используемые для модификации поверхности электрода, такие как композиты на основе наночастиц оксида цинка и углеродных нанотрубок, оксида графена, наночастиц меди и редкоземельных элементов.

В работе исследуется влияние редкоземельных элементов на процесс окисления парацетамола. Целью работы является разработка методики определения парацетамола методом инверсионной вольтамперометрии на электродах, модифицированных редкоземельными элементами. В качестве рабочего электрода предложено использовать углеродсодержащий электрод, модифицированный тербием и европием. Исследования показали, что парацетамол не является электроактивным веществом, но может образовывать комплексные соединения с ионами металлов, способными окисляться или восстанавливаться на электроде.

Для улучшения сигнала было проведено предварительное осаждение редкоземельных элементов на электроде при потенциале -1,7 В. Затем модифицированный электрод использовался для накопления парацетамола при потенциале -0,9 В. УФ-спектры показали, что при добавлении в раствор парацетамола тербия и европия происходит уменьшение сигнала пропорционально концентрации парацетамола. Это позволило сделать предположение, что образуется соединение, которое легче окисляется на электроде.

Было изучено влияние потенциала электролиза, концентрации и времени концентрирования на величину аналитического сигнала. Оптимальным был выбран потенциал -0,9 В. Зависимость тока пика от времени электролиза линейна в изученном диапазоне от 20 до 120 с, что позволяет варьировать условия анализа при различном содержании парацетамола в растворе. Концентрационная зависимость в случае комплексного соединения с тербием имеет линейный характер и описывается уравнением I = 0,578C - 0,037 (R2 = 0,979). Нижняя граница определяемых содержаний - 0,12 мг/л.

Проверку правильности методики провели на лекарственных препаратах, содержащих парацетамол. Результаты определения парацетамола на электродах, модифицированных европием и тербием, представлены в таблицах 1 и 2. Модификация электрода тербием показала более высокие результаты определения вещества.