Статья посвящена анализу поэтической генеалогии Варлама Шаламова и его преемственности по отношению к традициям Серебряного века, в частности к акмеизму. Автор статьи подчеркивает, что Шаламов считал себя наследником модернизма начала века и называл поэтов, которые, по его мнению, были наиболее влиятельными, среди которых был и Николай Гумилев. В статье также рассматривается роль и значение Гумилева и Шаламова в истории русской поэзии, их общие и различные подходы к пониманию природы и поэтической техники.