Статья посвящена изучению преимуществ применения аргоноплазменной коагуляции при пластике молочной железы. Исследование проводилось в МЦ "Авиценна" в Новосибирске. В нем участвовали 30 женщин в возрасте от 23 до 46 лет, которым была проведена маммопластика. Пациенток разделили на две группы: в первой использовались стандартные методы обработки мягких тканей, во второй - аргоноплазменная методика вместе с клеем "Aristo". Наблюдение за пациентками проводилось в раннем, позднем и отдаленном послеоперационном периодах, а также через полгода, год и два года после операции. В результате применения аргоноплазменной коагуляции значительно снизилось количество послеоперационных осложнений, улучшилось качество жизни пациентов, стало возможным корректировать птоз молочных желез без использования имплантатов больших размеров и дополнительных разрезов на железе.