Статья описывает ряд противоречий в современном высшем образовании, таких как отсутствие связи между получаемыми знаниями и профессиональным контекстом, несоответствие целей и мотиваций преподавателя и обучающегося, устаревание и однообразие педагогических технологий. Авторы предлагают два подхода для решения этих проблем: личностно-деятельностный и компетентностный. Первый подход подразумевает пересмотр логики организации и содержания образовательного процесса с учетом современных тенденций. Второй подход направлен на развитие предметной и коммуникативной компетентности обучающегося и его личности. В статье также описывается организация самостоятельной работы студентов с помощью профессиональных задач, которые могут быть использованы для развития различных компетенций.