Статья описывает развитие вычислительной мощности компьютеров и их применение в различных областях. Также рассматривается компонентная модель объектно-ориентированной системы имитационного моделирования, включающая компоненты "Сервер" и "Клиент". Компонент "Сервер" отвечает за координацию работы компонентов "Клиент", получение заданий от пользователей системы, разделение заданий на подзадания и итоговую обработку результатов. Компонент "Клиент" выполняет расчеты и отправляет результаты на сервер. Система расширяема благодаря использованию подключаемых модулей.