В данной статье рассматривается роль чувственного восприятия в наивной категоризации материального мира. Авторы утверждают, что наивные представления о мире формируются в ходе обыденного восприятия действительности, и перцепция в наивной категоризации действительности можно считать одним из важнейших факторов. Анализ функционирования слова как имени категорий материального мира позволяет выявить некоторые особенности использования чувственно воспринимаемых признаков объекта при его отнесении к тому или иному классу.