Статья рассматривает проблему длительных сочетанных операций в пластической хирургии, в частности, абдоминопластики и маммопластики. Авторы подчеркивают важность сокращения продолжительности таких операций для снижения системных рисков, включая венозную тромбоэмболию. Они предлагают использовать командный подход с участием двух хирургических бригад для достижения этой цели. В статье также обсуждаются преимущества и риски комбинированных операций, такие как возможность решения нескольких проблем за одну операцию и повышение риска венозной тромбоэмболии при длительных вмешательствах.