Статья посвящена исследованию эффективности использования регулятора роста растений Зеребра агро при выращивании табака. Зеребра агро представляет собой коллоидное серебро с добавлением полигексаметиленбигуанида гидрохлорида. Препарат обладает пролонгированным фунгицидным эффектом, увеличивает количество эндогенных ауксинов и гормонов роста в тканях растений, что способствует формированию мощной корневой системы, усилению роста и развития растений. Применение Зеребра агро позволяет достичь прибавок к урожаю различных культур, включая озимые зерновые, яровые зерновые, подсолнечник и рапс. Также отмечается снижение пораженности растений различными заболеваниями, включая бурую ржавчину, мучнистую росу и белую гниль. Кроме того, улучшаются качественные показатели зерна яровой пшеницы и семян сои. Исследования показали, что использование Зеребра агро в рекомендуемых дозах является безопасной альтернативой минеральным удобрениям и фунгицидам.