Статья посвящена проблеме лечения туберкулеза. Авторы отмечают, что лечение этого заболевания является сложным и длительным процессом, несмотря на использование новейших препаратов. Одной из причин является способность микобактерий препятствовать образованию вторичных лизосом, что нарушает фагоцитарные и антигенпрезентирующие функции макрофагов и дает возможность возбудителю длительно персистировать в клетке, используя ее как нишу для собственной репликации. Среди факторов, продуцируемых микобактериями и препятствующих фагосомно-лизосомному слиянию, можно назвать Rab-эффекторы и липополисахаридный компонент клеточной оболочки липоарабиноманнан. Авторы исследования на мышах с БЦЖ-индуцированным туберкулезным воспалением показали способность аполипопротеина А-I (апо А-I) в комплексе с изониазидом повышать активность лизосомальных гидролитических ферментов, сниженную под влиянием микобактерий. Целью настоящего исследования явилось изучение влияния апо А-I на активность лизосомальных хитиназ у мышей с БЦЖ-индуцированным туберкулезным воспалением.