Статья анализирует институты регулирования социально-трудовых отношений на примере стран Азиатского региона. Рассматриваются модели международного правового регулирования труда, в частности, модель, созданная в рамках Ассоциации стран Юго-Восточной Азии (АСЕАН). Отмечается, что государства-члены АСЕАН приняли на себя международные обязательства в сфере труда, однако состав обязательств не одинаков. Государства-члены АСЕАН ратифицировали различные конвенции Международной организации труда (МОТ), включая основополагающие конвенции. В статье описывается участие государств-членов АСЕАН в деятельности МОТ, в частности, делается акцент на прямых запросах и наблюдениях Комитета экспертов МОТ в отношении применения ратифицированных конвенций.