Статья посвящена изучению возможности применения метода дистантного ишемического прекондиционирования (ДИП) в качестве нефармакологического способа коррекции физической работоспособности. Авторы рассматривают пять направлений, с помощью которых можно решить проблему повышения работоспособности: дополнительная стимуляция организма, улучшение работы функциональных систем организма, повышение его неспецифической резистентности, устранение причин ее снижения, ускорение процессов восстановления после нагрузок и адаптация организма к возрастающим физическим нагрузкам. Также обсуждается применение фармакологических и нефармакологических методов повышения работоспособности. В статье упоминаются такие методы, как гипоксическая тренировка, барокамерная тренировка, дыхание газовыми смесями с пониженным содержанием кислорода, интервальная гипоксическая тренировка, ступенчатая адаптация, ишемическое прекондиционирование и дистантное ишемическое прекондиционирование.