Статья описывает квантовое распределение ключей (КРК) как метод получения общего секретного ключа шифрования между абонентами, где защищенность передачи такого ключа гарантируется законами квантовой физики. Большинство систем КРК используют фотоны, поэтому широкое распространение получила оптоволоконная квантовая коммуникация. Однако, оптоволоконные системы имеют физические ограничения на масштабируемость. Реализация спутниковой системы квантового распределения ключей позволяет расширить границы использования существующих систем КРК. Сейчас в мире существуют различные проекты спутниковой квантовой связи, включая "Мо-Цзы". В статье также описываются наземные приемные станции и сверхмалый спутник для КРК.