Статья описывает процесс получения диоксида циркония из цирконового концентрата Обуховского месторождения в Казахстане. Для этого проводится дообогащение концентрата с помощью сухой магнитной сепарации, а затем вскрытие цирконового концентрата гидроксидом натрия. Полученные результаты показывают, что оптимальный способ вскрытия - спекание со щелочью при соотношении масс концентрата и гидроксида натрия 1:2 и температуре 610-620°С. Также исследованы три способа получения диоксида циркония: высаливание хлорида цирконила, гидролиз основного сульфата циркония и высаливание цирконилсерной кислоты. Максимальные выход и чистота продукта были достигнуты при получении основного сульфата циркония.