Введение: Церебральные аневризмы являются грозной патологией сосудов головного мозга с частотой встречаемости до 8% и являются самой частой причиной нетравматического интракраниального кровоизлияния с риском неблагоприятных исходов до 80%. Учитывая крайне высокие риски и худший прогноз повторного разрыва аневризмы в остром периоде интракраниального кровоизлияния, рекомендуется агрессивная хирургическая тактика с выключением аневризмы из кровотока в максимально сжатые сроки. Международное исследование субарахноидальных аневризматических кровоизлияний (ISAT) продемонстрировало преимущество эндоваскулярного метода лечения церебральных аневризм. В настоящее время технические возможности рентгенооперационной и значительный опыт эндоваскулярной хирургии позволяют вылечить любую аневризму, однако в случае аневризм с широкой шейкой существуют некоторые сложности, которые эффективно решаются применением ассистирующих методик (использование интракраниальных стентов и баллонных катетеров). В условиях острого периода субарахноидального кровоизлияния использование баллон-ассистенции доказало свою эффективность, однако возможность интракраниальных стентов в остром периоде разрыва подвергается сомнению в связи с высоким риском тяжелых осложнений при назначении двойной антиагрегантной терапии. В последнее время появляется все больше серий наблюдений эффективного использования стент-ассистирующей методики эндоваскулярной эмболизации аневризм сосудов головного мозга в остром периоде субарахноидального кровоизлияния с достижением радикальности лечения до 91,8% по итогу операции и 96,4% на контрольном обследовании при значимо меньшей частоте реканализации (11,9% при использовании стентов и 38,2% без стент-ассистенции). Целью данной публикации является отображение опыта стент-ассистированной эмболизации церебральных аневризм в остром периоде интракраниального кровоизлияния. Материал и методы: Авторами проведен анализ результатов эндоваскулярного лечения 234 пациентов с церебральными аневризмами в остром периоде разрыва, выполненного на базе нейрохирургического отделения ФГБУ «НМИЦ им. акад. Е.Н. Мешалкина» Минздрава России с января 2010 г. по 31 декабря 2020 г. Операции проводились в максимально сжатые сроки (не более 8 часов от поступления) после выполнения необходимого диагностического минимума. Срок от кровоизлияния до операции составлял от 0 до 21 суток и напрямую зависел от сложности первичной диагностики на местах и трудности логистики из региональных сосудистых центров. Среди пациентов женщин было больше (60,7%, n=142), чем мужчин (39,3%, n=92). Возраст больных на момент лечения составлял от 18 до 83 лет (в среднем 49±13,4 года). Сопутствующую патологию имели 168 пациентов (69,1%), самой распространенной была артериальная гипертензия (57,6%, n=140), реже встречались сахарный диабет (7,0%, n=17) и ишемическая болезнь сердца (6,2%, n=15). Большинство пациентов при поступлении имели легкий неврологический дефицит (mRS 0-2: 68,8%, n=161), состояние средней тяжести (mRS 3-4) - у 64 человек (27,4%), состояние крайней степени тяжести (mRS 5) - только у 9 (3,9%). При анализе тяжести состояния пациентов 1-я степень по шкале Ханта и Хесса зарегистрирована у 75 больных (32,1%), 2-я - у 107 (45,7%), 3-я - у 43 (18,4%), 4-я - у 9 (3,9%). Пациентов 5-й степени тяжести по шкале Ханта и Хесса не было возможности транспортировать в нашу клинику по причине тяжелого и нестабильного состояния. Каротидная локализация аневризм зарегистрирована в 86,8% наблюдений (n=203), в вертебро