Статья посвящена изучению иммунотропной активности нейропептида Pro-Gly-Pro-Val в условиях "социального" стресса. Исследование проводилось на 6-месячных нелинейных крысах-самцах. Животные содержались в стандартных условиях и подвергались моделированию "социального" стресса, который включал постоянное проживание в условиях сенсорного контакта. В результате формировались два типа поведения: агрессивное и субмиссивное. После 20 дней моделирования стресса были сформированы группы с агрессивным и субмиссивным типами поведения. В ходе исследования изучались следующие показатели: индекс реакции гиперчувствительности замедленного типа (РГЗТ), титр антител реакции прямой гемагглютинации (РПГА), фагоцитарная активность нейтрофилов периферической крови, показатели лейкоцитарной формулы. Результаты показали, что введение Pro-Gly-Pro-Val приводит к восстановлению до контрольных показателей иммунных показателей, изменяющихся на фоне воздействия "социального" стресса. Это подтверждает перспективность использования нейропептидов глипролинового ряда для коррекции патологических процессов в иммунной системе.