Статья рассматривает проблемы выбора керамических материалов для высокотемпературных изделий газовых турбинных двигателей и других систем преобразования энергии. Особое внимание уделяется изгибающим нагрузкам, которые могут быть значительными разрушающими параметрами. Приводятся примеры использования молибдена и карбида кремния в качестве рабочих материалов. Также обсуждается важность предела прочности при растяжении для керамических материалов. В статье упоминается единственный европейский стандарт, регламентирующий методику проведения высокотемпературных прочностных испытаний керамических материалов на изгиб. Стандартизация таких испытаний затруднена из-за различий в поведении разных классов высокотемпературных материалов. Цель работы - проведение высокотемпературных испытаний керамических карбидокремниевых материалов на изгиб при температурах до 1400°С в воздушной и защитной вакуумной среде. В экспериментальной части используются реакционно-спеченные керамические материалы на основе карбида кремния, полученные авторами ранее. Методы исследования включают электронную микроскопию, гидростатическое взвешивание, резонансный метод определения модуля упругости, определение прочностных свойств на сжатие и определение микротвердости по методу Виккерса. Результаты показывают, что прессованные керамики обладают большей плотностью, прочностью на изгиб и микротвердостью по сравнению с литыми керамиками. Прочность керамик при изгибе на воздухе увеличивается с повышением температуры, но при температуре выше 1200°С наблюдается выраженная тенденция к падению прочности. В вакууме (защитной среде) прочность керамик падает и по достижении 1400°С принимает значения менее 100 МПа.