Системная красная волчанка (СКВ) - хроническое аутоиммунное ревматическое заболевание неизвестной этиологии, в основе которого лежит гиперпродукция органонеспецифических аутоантител к различным компонентам клеточного ядра, вызывающих полиорганный иммуновоспалительный процесс. Согласно статистике, СКВ страдает более пяти миллионов человек во всем мире, у двух третей из которых заболевание протекает с частыми обострениями. Выживаемость через 10 и 20 лет после постановки диагноза составляет 80 и 60 процентов соответственно. Социальная значимость СКВ обусловлена тем, что заболеванию чаще подвержены женщины репродуктивного возраста с 18 до 35 лет. Мониторинг активности и тяжести СКВ представляет сложную клиническую проблему, поскольку какого-либо специфичного теста не существует. Для этой цели используются различные критерии, включая индексы SLEDAI, SLAM, ECLAM, лабораторные показатели, в том числе концентрацию белков острой фазы. В ревматологии активно используется определение уровня высокочувствительного С-реактивного белка (вчСРБ) в качестве маркера воспаления. Однако диагностическая ценность измерения содержания белков острой фазы при СКВ на сегодняшний день не ясна окончательно и требует дополнительных исследований. Действительно, содержание СРБ не всегда отражает активность СКВ. Содержание вчСРБ при СКВ достоверно больше, чем при РА.