Статья посвящена анализу системы контроля качества обслуживания клиентов в региональном филиале банка. В статье обсуждается использование метода открытого интервью для изучения восприятия системы сотрудниками и клиентами банка. Результаты интервью показали, что система вызывает неоднозначную реакцию, особенно среди сотрудников, которые считают, что она отвлекает от работы и не способствует повышению качества обслуживания. Клиенты, в основном, положительно относятся к системе, но некоторые из них не понимают, что они оценивают работу конкретного сотрудника, а не офиса банка в целом. Авторы статьи предлагают ряд мер по улучшению системы, включая изменение частоты и содержания опросов клиентов.