Статья описывает концепцию определения требований к программным системам в виде вариантов использования, предложенную Иваром Якобсоном. Варианты использования представляют собой спецификации множества действий, выполняемых системой, имеющих значимый результат для одного или нескольких актеров. В статье также обсуждается проблема отсутствия единого стандарта описания функциональных требований и разнообразие форматов текстовых спецификаций. Предлагается использовать унифицированную модель вариантов использования, которая поддерживает различные способы представления. В качестве примеров поддерживаемых представлений рассматриваются диаграммы деятельности UML, текстовые спецификации А. Коберна и двухколоночный табличный формат Р. Вирфс-Брок.