Статья посвящена проблеме выбора формы представления данных в семантических моделях. Авторы подчеркивают, что проектирование баз данных сложных корпоративных систем требует использования семантической методики, что подразумевает использование определенной семантической модели. В большинстве публикаций предполагается, что проектировщик самостоятельно определит подходящие формы представления данных. Однако, авторы отмечают, что для каждого явления предметной области следует выбрать одну из трех возможных форм. Они также указывают на то, что проектирование семантических схем данных до сих пор остается скорее искусством, чем наукой. В статье предлагается методика решения этой проблемы, включающая определение структурных понятий ER-модели и выбор формы представления явлений предметной области.