Статья посвящена изучению поведения 3α,7β,12α-дигидрокси-5β-холановой кислоты в реакциях этерификации, протекающих по карбоксильной группе, синтезе метиловых эфиров и установлении строения образующихся продуктов. Цель исследования - синтез различных производных холановых кислот, которые могут быть использованы в качестве эталонных образцов для определения содержания ряда стероидов типа холановых кислот в биологических объектах, полупродуктов для синтеза литолитических, противовоспалительных, антибактериальных препаратов, а также для синтеза катионных амфифилов. В ходе исследования были получены метиловые эфиры холановых кислот, которые могут быть использованы в различных областях, включая медицину и фармацевтику.