Статья рассматривает применение современных системных методик проектирования схем баз данных, которые предполагают использование семантической модели данных в качестве языка первоначальной формализации предметной области. Также обсуждается использование программных CASE-инструментов для автоматической генерации SQL-скрипта для создания базы данных в системе управления базами данных.

В статье подчеркивается важность обеспечения непротиворечивости всех схем в репозитории, где хранятся аналитические и проектные артефакты разработки. Предлагается решение, основанное на принципах разработки, управляемой моделями (Model Driven Development), которое предполагает создание декларативной модели, описывающей требуемую функциональность, и реализацию универсальной программы на ее основе для выполнения необходимых действий.

В статье также обсуждается реализация исследовательского прототипа репозитория ERM-модели, который включает в себя расширение ERM-метасхемы условиями непротиворечивости. Представлены примеры условий непротиворечивости, включая проверку наличия у множества связей не менее двух ролей, которые играют исключительно сущности, проверку совпадения типов классов операндов и результата операций над множеством, проверку совпадения типов классов суперклассов и подкласса категоризаций, а также проверку наличия связи с ролью проекции только у операций проекции.

В заключении подчеркивается возможность использования ERM-модели в качестве метамодели для реализации механизма верификации схем в ERM-репозитории, что позволяет применять MDD-подход к разработке и минимизировать программный код и его изменения.