Статья посвящена проблеме полиморбидности, которая становится актуальной проблемой современной медицины. У больных с полиморбидной патологией отмечаются более высокие показатели смертности, госпитализации и осложнений, существенное ухудшение прогноза, снижение функциональных возможностей и качества жизни. Авторы статьи выделяют факторы риска хронических неинфекционных заболеваний (ХНИЗ), такие как ожирение, дислипидемия, гипергликемия, гиперурикемия, повышенное артериальное давление и другие, которые играют важную роль в формировании полиморбидности. Особый интерес представляет изучение роли факторов риска ХНИЗ в формировании полиморбидности при наличии патологии сердечнососудистой системы. Сердечно-сосудистые заболевания, и в первую очередь артериальная гипертензия, продолжают лидировать по распространенности, причинам инвалидизации и смертности населения. Артериальная гипертензия, являясь одним из наиболее распространенных сердечно-сосудистых заболеваний, также рассматривается как модифицируемый фактор риска. Особое значение в патогенетических механизмах развития артериальной гипертензии имеет снижение эластичности и повышение жесткости сосудистой стенки, которым способствуют дислипидемия и развитие атеросклероза. Роль дислипидемии в формировании множественной сочетанной патологии является недостаточно изученной. В статье также рассматривается связь полиморбидной патологии при артериальной гипертензии с нарушениями липидного, пуринового и углеводного обмена.