Статья рассматривает художественную концепцию безумия в творчестве Достоевского. Автор статьи анализирует контекст интерпретации безумия, который определял художественное самоопределение Достоевского в 1840-е годы, и влияние творчества В.Ф. Одоевского на Достоевского. Автор статьи также обсуждает проблему безумия в творчестве Одоевского и его влияние на Достоевского. В статье рассматривается вопрос о том, как герои Одоевского стремятся познать смысл реальности и как разные типы сумасшествия выступают в качестве проверки их идей. Автор статьи также обсуждает влияние творчества Одоевского на Достоевского и то, как Одоевский показывает гибельность желания "все знать, все видеть, все понимать". В статье также обсуждается то, как Достоевский видит разницу между высоким и низким вариантом выхода за границы разума.