Статья посвящена популяризации науки в России. В ней подчеркивается важность популяризации науки для формирования правильного образа ученого в обществе. Автор статьи приводит результаты анализа содержания новостных разделов официальных сайтов университетов, входящих в мировой рейтинг QS за 2020-2021 годы. Исследование показало, что новостные разделы этих университетов содержат в основном материалы о научных мероприятиях, научных исследованиях и разработках, а также о научных рейтингах и стипендиях. В статье также рассматриваются различные формы популяризации науки, включая медийные и организационно-событийные, эпизодические, периодические и постоянные, первичные и вторичные.