Прокальцитонин (ПКТ) - это полипептидный гормон, который принадлежит к семейству родственных белков, включая кальцитонин, амилин, адреномодулин и другие. Он образуется в нейроэндокринных клетках легких, печени, щитовидной железы и других органов. ПКТ выделяется в кровь в виде нерасщепленной молекулы при массивном воспалительном инфекционном процессе. Его концентрация в сыворотке крови увеличивается при обширном воспалительном процессе инфекционного генеза, вызванном бактериальной и грибковой микрофлорой. ПКТ обнаружен в различных биологических жидкостях, включая ликвор, слюну, слезную жидкость, мочу, сперму, желчь, перитонеальный экссудат, энтеральное отделяемое, цервико-вагинальный секрет, амниотическую жидкость, синовиальную жидкость и бронхоальвеолярную жидкость. В урологической и андрологической практике определение содержания ПКТ имеет важное диагностическое значение. Повышенный уровень сывороточного ПКТ может выступать в роли маркера при воспалительных и неопластических процессах в органах урогенитального тракта. Для повышения точности определения ПКТ необходимо применять количественные методы анализа.