Статья рассматривает налоговый механизм в добывающих отраслях промышленности, подчеркивая его фискальную и стимулирующую функции. Автор указывает на необходимость реформирования систем платежей в недропользовании, основанных на дифференциации месторождений по природным условиям. Предлагается использовать дифференциальную горную ренту как сверхприбыль, изымая ее в пользу государства. Также обсуждается возможность дифференциации ставок налога на добычу полезных ископаемых для учета различных природных условий добычи.