Томатная минирующая моль Tuta absoluta Meyrick является опасным вредителем пасленовых культур. Она распространена в странах Африки и Европы, а также в странах ближнего зарубежья, включая Узбекистан. Минирующая моль повреждает и уничтожает растения и плоды семейства пасленовых как в открытом, так и в закрытом грунте. Для борьбы с ней разработаны различные препараты, однако частое использование инсектицидных препаратов может привести к развитию у насекомых устойчивости к ним. Кроме того, пестициды могут влиять на интенсивность метаболических процессов растений, снижая их продуктивность и качество урожая.

Для снижения последствий фитотоксичности пестицидов применение регуляторов роста растений является одним из основных элементов современных агротехнологий. Ранее было показано, что отечественный регулятор роста флороксан при предпосевной обработке семян хлопчатника способствовал лучшему прорастанию семян, ускорял прохождение основных фаз вегетации растений и увеличивал урожайность культуры.

Одним из перспективных направлений современных исследований считается разработка препаратов, создаваемых на основе вторичных метаболитов высших растений и их синтетических аналогов. Ранее нами была выявлена высокая токсическая активность экстракта растения Haplophyllum perforatum в отношении ряда насекомых-вредителей.

Целью данной работы было исследование влияния обработки растений комплексом на основе флороксана и экстракта растения Haplophyllum perforatum (КФл) на физиологические показатели растений томата при их заражении томатной минирующей молью (Tuta absoluta). Исследования проводились в тепличном хозяйстве Кибрайского района Ташкентской области в 2020 году.

Было установлено, что во время первых учетов после обработки растений экстрактом H. perforatum и его композицией (КФл), показатели площади листовой поверхности в этих вариантах были практически на одном уровне. Однако, во время учета в начале плодообразования (10 июля 2020 года) показатели достигали максимумов. Это происходило за счет снижения численности личинок вредителя при воздействии токсических веществ экстракта, а увеличение количества листьев и их размеров – за счет влияния препарата Флороксан.

Результаты опытов показали, что максимальные концентрации хлорофиллов наблюдали после опрыскивания комплексом КФл. Содержание хлорофилла а (1.11 мг/мл) и б (0.47 мг/мл) превышали контроль соответственно на 114 и 124%, их сумма (1.54 мг/мл) – на 67.4%. Экстракт H. perforatum также способствовал увеличению содержания фотосинтетических пигментов, но уступал варианту применения комплекса КФл.

Обработка инсектицидом Проклэйм способствовала увеличению содержания хлорофилла а (0.88 мг/мл) на 69.2%, хлорофилла б (0.40 мг/мл) – на 90.4%, суммы (1.24 мг/мл) – на 34.7%.

Оценка биологической эффективности композиции КФл в отношении личинок Tuta absoluta показала, что на 7-е сут после обработки растений эффективность экстракта H. Perforatum составила 87.1% в отношении личинок 1–2-го возраста и 71.9% в отношении личинок 3–4-го возраста. Показано, что значительно более высокую эффективность композиции КФл отметили в отношении личинок 1–2-го возраста.