Статья посвящена исследованию методов определения хрома в природных объектах. В настоящее время используются различные методы, включая фотометрический, атомно-абсорбционный и вольтамперометрические методы. В последние годы вольтамперометрия стала широко применяться для определения содержания хрома благодаря своей высокой чувствительности, селективности, простоте аппаратурного оформления и возможности определения форм нахождения элемента. Предлагается использовать модифицирование углеродного пастового электрода наночастицами золота трафаретной печатью. Также рассматриваются разработки вьетнамских ученых, которые для модификации электрода используют висмут.