Статья посвящена изучению региональной преступности в отечественной науке. Указывается, что региональное изучение преступности необходимо для разработки и проведения программ профилактики преступности с учетом проблем и возможностей региона. Авторы подчеркивают практическую значимость регионального изучения преступности, поскольку это позволяет разрабатывать и проводить программы профилактики преступности с учетом проблем и возможностей региона. Также отмечается, что в территориальном направлении изучения преступности в отечественной науке сформировалось два основных подхода: конкретно-криминологический и комплексный социально-криминологический. При первом подходе в первую очередь анализируется состояние региональной преступности, а затем осуществляется поиск криминогенных факторов. При комплексном социально-криминологическом изучении преступности преступность (следствие) изучается посредством исследования территориально-криминогенного аспекта социально-экономического развития региона (причина).