Статья посвящена изучению факторов риска развития острой почечной дисфункции (ОПД) у пациентов, перенесших реваскуляризацию в связи с периферической артериальной болезнью. Исследование проводилось с 2017 по 2022 год. Основу работы составили наблюдения за 101 пациентом: 40 из них вошли в основную группу (выявлена ОПД), 61 человек составил контрольную группу без признаков почечной дисфункции. В ходе исследования оценивалось содержание креатинина в сыворотке крови как до операции, так и в первые 7 дней после нее. В результате анализа были выявлены следующие факторы риска развития ОПД: исходная патология почек, сахарный диабет, ургентный характер операции, многоуровневое поражение, пролонгированное клампирование, повышение уровня сахара в крови, повторные реконструктивные вмешательства, гемодинамическая нестабильность, операционная кровопотеря, снижение уровня гемоглобина.