Статья рассматривает вопросы внедрения информационного портала в деятельность проектной организации. Портал содержит нормативно-справочную информацию, централизованно публикуемую информацию, импортируемую информацию, записи и внутреннюю информацию. Эффективность сервисов портала зависит от правильности разнесения информации по рубрикатору и предоставления фактической информации о состоянии проектной деятельности. В статье обсуждаются три технологии реализации информационного портала: интранет-номенклатурное хранение и предоставление информации, WEB-серверное хранение и предоставление информации, семантик WEB-серверное хранение и предоставление информации. Рассматриваются преимущества и недостатки каждой технологии.