Статья посвящена разработке эффективных агротехнологических приемов для повышения продуктивности выработанного мелкоконтурного торфяника. Исследование проводилось на Байгушском торфяном месторождении во Владимирской области с 2017 по 2021 год. Удобрения вносились в период весеннего отрастания трав путем поверхностного разбрасывания. Результаты показали, что применение удобрений и подсева способствовало накоплению запасов подвижных фосфора и калия в корнеобитаемом слое почвы, снижая риск деградации почвы. Применение подсева и удобрений привело к увеличению урожайности трав в 2-4 раза, а также к повышению питательной ценности зеленой массы. Энергетическая оценка показала, что наиболее эффективными дозами удобрений в естественном фитоценозе была доза N60P90K120, а в окультуренном фитоценозе - дозы N60P60K90 и N60P90K120.