Статья посвящена разработке полимерных композиционных материалов пониженной горючести. В работе рассмотрены методы снижения горючести полимеров, включая введение в рецептуру соединений с антипирирующими атомами. Приведены результаты разработки связующих на основе растворов поливинилбутираля в ди-(1-метакрилокси-3-хлор-2-пропил)метилфосфонате и 2-гидроксиэтилметакрилате. Описаны эксперименты по производству стеклопластиков пониженной горючести, включая метод вакуумной инфузии. Результаты показали, что введение поливинилбутираля в связующее способствует увеличению прочностных характеристик и модуля упругости стеклопластиков, а также повышает их кислородный индекс.